Deixa eu.
Bom, bora nessa, turma. Vamos lá.
Deixa eu deixar o chat aberta aqui embaixo.
E lisa.
Bom, gente, então, assim, onde a gente parou ontem, né?
Então, vamos no sada uma recapitulada para a gente começar a que certinho com onde nós paramos ontem, né?
Então, ontem a gente discutiu bastante sobre a questão da arquitetura, né?
Do da estrutura, então, não é como funciona a arquitetura,
do que a gente recomenda de boas práticas, práticas, prátis, diretores,
o que a gente recomenda de boas práticas aqui, pra você ter um open-open empresa.
E a gente deu essa sugestão de ter um open-clow pra cada subiária aqui.
Não, você aqui foi o primeiro passo.
Depois, a gente passou para explicar para vocês um pouco de como funciona a estrutura do cérebro.
Então, a importância da gente ter um cérebro bem organizado do contexto, né,
que os agentes precisam ter dividido por documentos categorizando pessoas, decisões, leições, etc.
Das esquios que são fundamentais das rotinas, né, que são os crons e dos projetos.
A gente também passou um pouco sobre o documento dos agentes, né, o que é o sol,
o que é o eigentes como funciona essa estrutura, né?
Depois, a gente dedicou um bom tempo da nossa imersão,
falando sobre como funciona o mêsquil, então, o que é o mêsquil,
como funciona a estrutura de um mêsquil, então, desde a esquil simples, né,
que a gente saiu ontem, que é a relatório de vendas, até um mêsquil que tem exemplos,
até um mêsquil que começa a ter escritos e um mêsquil com código, né?
Então, a gente vai pra uma estrutura de espilha completa.
Depois, a gente comparou, né, qualquer diferença, então, no final do dia, de você fazer um cron com um prompte
e um cron com uma esquil.
E a gente chegou, depois, na questão de segurança, né,
então, onde a gente falou, os principais,
topicos de segurança e a gente mencionou que o curso já cobre nessas duas primeiras camadas,
inicialmente, tá?
Então, o dia de hoje, gente, a gente vai começar a falar agora,
é, é, só carregar aqui.
Então, no dia de hoje, né, só fazendo um recap aqui, hoje,
o seu momento aqui, então, hoje, o foco pessoal, a gente passar, então, pela estrutura,
de como funciona hoje, o multijagente, então, a gente vai explicar como a gente começou
aqui dentro e como a gente evoluiu pra uma estrutura de multigagente, tá?
A gente vai falar sobre como funciona a estrutura de permissionamento por áreas.
Depois, eu vou mostrar pra vocês dois queis reais de dois agentes que a gente implementou aqui dentro,
que é o marketing de performance e o bot de suporte,
e a gente vai deixar uma sugestão de um plano de 30 dias pra vocês aqui, tá?
Lembrando, gente, que é assim, é esse curso,
a gente tá no momento que o curso ele é muito copicólogo.
Então, o que isso significa isso?
Significa que se vocês pegaram a transcrição desse curso,
e vocês pegaram o repositor do GitHub,
e vocês darem para o agente de vocês, todo esse material,
o agente de vocês pode montar um plano de implementação para vocês.
Então, acho que a maravilha do curso aqui, além da gente saiu um pouco da teoria,
nesses dois exemplos aqui,
acho que a grande mensagem aqui você pode pegar essa imersão e replicar ela na sua empresa,
pedindo por ser o agente ficar, tá?
Então, é isso, tá? Bom, gente, então vamos começar
aí de novo, mesmo esquema dúvidas vocês vão pôr no chat,
eu vou ler indo aqui em tempo real,
com uma teus vai compilando as dúvidas também ali, tá?
Qual é a coisa que vocês quiserem comentar com coisa só falar no chat aqui,
a gente vai acompanhando, tá bom?
Então, na primeira coisa que eu quero conversar com vocês é um pouco de como foi a estrutura de evolução
do nosso agente, ou, tá?
Então, é, não é só gente, ou tem o nosso agente,
no último 30, 45 dias mais ou menos, tá?
Então, normalmente, esse é o fluxo que funciona para todas as empresas.
Então, um resumidamente, como que a gente sugeriu naquela arquitetura de agentes para diretores e socios,
e o que a gente foi fazendo no nosso empresa aqui, tá?
Então, o primeiro que a gente começou fazendo
foi criando um agente para cada socio,
então, a gente criou um agente no privado que ele acabava seçando o cérebro,
e todos os socios usavam como um assistente,
então, foi a mesma estrutura que eu comecei para vocês, ou, tá?
Então, o bom tem, a minha sugestão foi,
tem um open-clow por socios e por diretor,
e esse open-clow tem que tá ligado no segundo o cérebro da empresa,
então, a primeira o passo foi esse, foi literalmente o primeiro passo que a gente fez.
O segundo ponto foi que a gente começou a criar um agente geral da empresa,
então, a gente colocou agora o mesmo agente num grupo com socios.
Então, a gente pegou o primeiro passo foi conectar esse agente com a estrutura.
E aí, nesse passo, dois aqui, eu peguei um exemplo de um aluno
que ontem postou um eusicueis e superlegal no grupo do Telegram, tá?
E aí, eu vou se estar aqui. Então, esse passo aqui é o passo onde 99% de vocês vão estar hoje,
porque é o passo que vocês tem um agente geral às vezes da companhia,
que tem essa visão que conecta em todas as ferramentas que faz tudo.
Tá?
Depois, a gente, naturalmente a evolução é você ter um agente por grupo de áreas.
Então, vocês chegam num ponto onde você tem um agente que ele administra em preso inteira.
Só que você começa a ter necessidades de segrigar esse agente pelo uso da empresa.
Então, se você tem uma área, por exemplo, tem três quatro áreas que estão usando muito agente.
Basado naquela questão de ledes forço que eu falei para vocês ontem,
a gente se grega o agente. Então, o segundo, o terceiro passo,
é você ter uma gente, a cada três quatro beus.
Então, você tem uma gente que é administra lá, por exemplo,
área de vendas marques em sessos.
Então, ele tem um sou mais focado, ele tem um scope reduzido, ele tem um contexto muito mais limpo.
E o quarto, é, pilar, né, o quatro, a quarta etapa de evolução dos agentes na companhia
é ter um agente por área e um agente master, tá?
Então, como funciona essa gente master, né?
Então, quando vocês montam o da vinte, então, o nosso caso aqui, né?
Então, quando a gente montou aqui o da vinte,
a gente começou com esse agente geral aqui, que é esse assistente master,
que ele tem todas as ferramentas da empresa,
e ele tem acesso a todos os dados da companhia.
Então, lembrete, né, ter acesso a todos os dados da companhia,
não significa que ele pode mexer em todos os dados da companhia.
Então, um leo, por exemplo, é ter acesso ao nosso super base,
ao nosso banco de dados, a todos os informações,
mas tudo claro sempre com acesso os limitados.
Lembrando que agentes são funcionários.
Então, a gente tem que demilitar,
de limitar acesso, os iguals a gente faria com qualquer funcionário,
por mais que esse funcionário seja de confiança,
a gente tem que ter esse limite acesso.
Então, o primeiro passo foi a gente criar esse grupo aqui dentro com um leo,
aqui, né, dentro do nosso grupo.
Depois do próximo passo, foi a gente criar essa estrutura aqui dentro
a onde fica a empresa, né, onde a gente tem área de mar que te operações.
Então, quando a gente olha nessa estrutura,
a gente saiu aqui de um agente para cada socio,
para um agente geral da empresa,
e aí a gente colocou agora a gente está nessa migração,
desses agentes por grupos de áreas, tá?
Então, a gente tem aqui, as nossas empresas, então, no final do dia,
é um agente em todas as áreas, porque a gente não tem tanto volume hoje,
para justificar ter agentes olados.
Mas o que a gente tem aqui, por exemplo,
são agentes que não tão dentro da nossa estrutura da nossa empresa.
Então, na pixel, o openclosinho, por exemplo,
que ele faz suporte dos alunos,
a gente ainda não puguou ele dentro de uma subiária,
porque a gente não considerou suporte dos alunos com uma subiária da pixel.
Quem teste deveria ser?
Então, uma coisa aqui, a gente ainda também está nessa etapa aqui de implementação.
Então, o que a gente entendeu, nessa etapa de implementação,
porque quando você começa a evoluir,
o que você tem que fazer é ter se agente master aqui,
que é aquele agente que nós comentamos que ele vê toda a empresa,
e esse agente master, ele administra todos os outros agentes, lembachos.
Então, é muito tranquilo de fazer essa gestão,
porque a gente consegue colocar crons para esse agente aqui,
ao detar todos os agentes ali embaixo.
Então, eu vou mostrar, no exemplo, de um aluno também,
que comentou, ontem mesmo sobre esse e-us que é esse dele,
que é o exemplo do nível 2, que é o exemplo de usar o agente,
como nós estamos usando aqui.
Então, a nossa estrutura é,
a gente tem um leo aqui,
um leo, ele sabe que para cada tópico desse aqui,
ele tem um papel,
eu pode matar a dia.
Então, um leo sabe que para cada tópico desse aqui,
ele tem um papel específico,
mas todos esses tópicos levam ele
para dentro da estrutura da mesma memória,
a mesma contexto, e a mesma coisa.
Então, por exemplo, olha só,
a gente acabou de pegar aqui,
cadê o exemplo, ele nunca regou.
É, tá na minha tapanterior.
Então, é, tá na tapanterior?
É, tá.
Ah, tá, desculpa, eu viajei aqui.
Então, olha só, esse exemplo aqui, tá.
A gente pegou aqui o Walter, da triângulo laser.
Você é o Walter, tá aqui, para a gente hoje,
está em Walter.
Não, não, não, não.
Então, tá, a gente tem aqui o Walter,
que é um aluna aqui,
que ele tem uma indústria de corte à laser,
e ele dobra dobra de chapa-se.
São 40 funcionários no teró de minas gerais.
Ele tem um RP próprio, em Lara Vell,
que eliminou a principal barreira,
que é acesso aos dados
e é capaz de de criar em de um poem de sobre demanda, tá?
Todo esse sistema do openclal dele
foi construindo as semanas.
Então, ele saiu do zero, seu openclal,
para 30 em de pontos em produção,
oitão automações com timer,
ele integrou o RC via GPU local,
e ele criou uma ferramenta de monitoramento ativo de produção,
financeiro comercial e stock RG.
Então, é um agente de openclal,
rodando 24,7, conectado no RP da empresa, né?
E o que ele faz?
Ele monitora alerta e executa
em várias áreas da empresa.
Então, ele, por exemplo, ele trabalha em produção.
Ele monitora filas de corte e dobra de tempo real, né?
Então, ele criou uma alerta
pro grupo de gestores,
organizar, hora extra caso, né, ocupação passa de 80%.
Comercial, ele acompanha toda a taxa de conversão,
cobra justificativa de orçamentos perdidos
e identifica clientes inativos de tipi-tialto.
Finalmente, ele gera PDF de resumo sobre demanda,
cruz a alta fiscal,
do disto dessa ferramenta de diste de f,
para apiar compras via mercado livre
e monitora inadimplência, por exemplo.
E a gente tem aqui a parte de RG.
Então, ele processa testar os médicos via OCR,
cruza CDI com dados cadastrados,
e identifica consistências,
declarações abonadas,
indevidamente, duplicadas e padrões de afastamento.
Nunca tinha visto esse fios aqui,
eu achei interessante,
isso aqui.
E stock, classifica itens por cobertura em dias,
alerta sobre rupturas previstas,
e a gente só coloca os cusos de comprens,
então, ele deixa o GTI-RUB como uma disciplina,
então, uma gente não cacar para mim,
o que a gente falou,
o GTI-RUB pode criar essas brentes,
então você pode criar,
então por exemplo, você tem o MEM,
o MEM é o segundo cérebro.
Então, se você e os seus diretores
querem soltar atualizações de coisas
que vocês fizeram no pegoi de vocês,
vocês podem criar uma nova brente,
que eles podem dar um pós-me,
e você vai ter uma pessoa que vai aldigar
o que subiram para essa brente
e fazer o deploy no MEM,
que é o segundo cérebro principal,
então dá para colocar essa camada de governança
de de place dos diretores da ZQP,
então, no nosso caso,
se é o caiu e o Mateus,
a gente faz de ploio por segundo cérebro da Pixel,
a gente pode pedir pro leo
todos os dias revisar esse deploy
e entender e depois atualizar
toda a documentação do segundo cérebro,
então, não é que a gente só pega e fica
com o spin do coisa no cérebro, entendeu?
Então, a gente joga as coisas da lemme,
o leo revisa as coisas que a gente mandou
e ele fala cara,
entender,
está provado e actualiza toda a documentação
do segundo cérebro
para todo o mapa atualizado
os index das SQs,
o SQs, o SQs,
tá?
Então,
basicamente é isso,
então, esse aqui que eu mostrei para vocês
é o Stage 2,
então, você ter um agente geral da empresa,
como o Valtre, né?
Então, é a mesma estrutura
que a grande maioria de vocês vai começar
inicialmente,
que é a mesma estrutura
que a gente tem aqui dentro do Telegram, tá?
E aqui é um ponto, né?
Essa estrutura,
ela funciona muito bem
para a Slack,
funcionando muito bem para a Tchins,
funcionando muito bem para tudo, tá?
Tá bom?
Então, é muito importante.
De novo, sobre o agente,
o leo,
ele tem uma VPS própria,
tem um email próprio,
o leo
tem acesso ao Coifre do Antessore de Probe,
o leo tem acesso às pastas do gol-drive,
próprias.
Então, um leo,
ele é um funcionário
um VPS própria
e meio próprio, tudo próprio.
Então, sempre que você pensar
em agentes,
lembre-se que
a gente sempre vai ter que ter essa camada
de autonomia
de ter a própria VPS
para a assinatura do cloud,
para a para os acessos,
para o futuro.
Então, a gente não pode misturar
os agentes, tá?
Então, nunca mistura
em todos os agentes,
na mesma VPS,
não pône tudo na mesma estrutura,
porque na minha visão
se um dia da merda,
você da merda
para todo mundo ao mesmo tempo.
Então, nunca é bom por todos os ovos de uma sexta.
Sempre bom a gente pulverizar
a estrutura
para qualquer emergência que acontece.
Então, cada gente
é uma VPS.
Tá?
Agora, vamos pegar aqui um exemplo aqui, né?
Então, você tem aqui,
de pão, a gente
por grupo de áreas.
Então, a gente tem
o agente dos socios,
então, o agente dos socios,
então, eu tenho o meu,
o Mateus tem o dele,
o caiu tem o dele.
Cada um dos socios
tem um agente
próprio,
numa VPS própria,
com o e-mail próprio.
Aí, a gente tem o leo, né?
Então, o leo, nessa camada,
ele é esse carinha aqui.
Ele é o assistente central.
Então, o leo tem só VPS própria.
Tem o seu e-mail próprio,
tem que sustrutura própria.
Agora, supondo que a gente
vai por uma estrutura,
onde a gente
vai integrar o openclosinho
aqui dentro.
Então, eu vou pegar ozinho
a nossa agente de suporte.
Hoje ele não tá
dentro dessa nossa estrutura.
Mas supondo que a gente
integra aqui o openclosinho
para ele fazer a gestão de
quatro áreas.
Então, vai fazer
a gestão do
suporte dos alunos no
mini-curso.
Ele vai fazer a gestão do
suporte da emersão.
Ele vai fazer suporte da
menturia coletiva, por exemplo.
Então, eu vou pegar ozinho.
Ele administraria 3 ou 4 produtos, né?
Ou beus diferentes,
podem ser subiárias diferentes também.
E aí, no caso,
a gente teria o leo
cuidando da visão geral da empresa.
E o openclosinho
sendo gerido pelo leo.
Então, o papel do leo
passa a ser a fazer a gestão
dos agentes embaixo dele,
né?
Que é essa estrutura
que a gente mostra
aqui.
Então, o assistente master
ele faz a gestão
dos assistentes
subis já séis, tá?
Então, eu vou explicar
como funciona toda esse estrutura
também, como funciona
essa gestão, como funciona
a questão de permissão.
Mas, assim, de novo,
eu sou todo batendo nessa
têclah.
Porque acho que, independente
da grande lição,
assim que eu quero passar
para vocês do como,
eu acho que o mais importante
é entender
essa camada
de estrutura dos agentes.
E entender
que essa camada
ela é escalável.
Então, não importa
se você tem uma empresa de
500 funcionários,
uma empresa de 50 ou uma
empregidas.
A estrutura é sempre a mesma.
Começa a Copenclal
para os diretores e processos,
um open-glal geral da empresa
e depois você distribui
mais agentes,
a medida que você precisava
a sua estrutura.
Então, como que os agentes
conversam entre si?
Os agentes conversam entre si
com crons
e heart beats.
Então, a forma de um agente
conversar com outro
é rodando um cron.
Então, eles rodam crons,
eles sabem o que está acontecendo
ou o que cada gente está fazendo
e com esses crons
se comunica entre eles.
Se vocês falaram
assim, ah, bruna, não tem uma dúvida, né?
Porra, naquele missão control,
naquele controle de missão
que a gente vê do bamboo
que os agentes conversam entre si
marcam um ao outro
e tal.
Então, assim, dá para fazer
com que os agentes conversam entre eles.
A fronteende,
que é você ter esse controle de missão
e você vê
todas as tarefas
o que os agentes estão fazendo
tal,
ele é meramente uma
orquestração
de arquivos de marquidão.
Então, são vários marquidãos
que estão rodando
tipo ao mesmo tempo
e os agentes eles conseguem ver
saber o que o Mac Dão
está conversando com outro.
Então, no final do dia,
tudo isso só acontece com crons.
Então, um cron tem a missão
de comunicar com outro cron
e aí eles ficam se comunicando
os crons de um cron de um agente
com outro e todo mundo
sabe o que está acontecendo.
Então,
é isso, né?
O teago perguntou
se não posso ter vários agentes
no mesmo terminal do Mac.
Assim, cara,
eu você pode ter vários agentes.
Então, hoje,
a nossa VPS
e...
é...
A nossa VPS
é esse plano aqui.
Então, a gente está
se não do esse plano de 43h
são dois núcleos de CPU
e os dicas de rães
e se a espaços de memória.
Então, a bom pegar um exemplo
da um meu agente aqui.
Então, um agente...
um agente bem...
Assim, eu vou dizer que
meu agente está 100%.
Mas assim, um agente bem configurado
com uma boa manutenção
bem organizadinho.
Ele está consumindo
em torno de 30% de memória RAM
da minha máquina de 8G.
E ele está consumindo 6% da CPU.
Então, assim,
se a gente for seguir uma conta de padeiro
aqui,
em teza, daria para eu ter
duas amóras
2 agentes bem feitos
dentro de uma VPS de 8G.
Então,
a gente tem que fazer as contas,
fazer a conta aí.
Mas assim, de novo,
eu não gosto de por vários agentes
no mesmo lugar.
Porque esse dá um pânico.
Se você põe num Macmini
8 agentes
e cai a luz.
Cara, sua empresa interapara.
Então,
tipo, eu não recomendo você
por todos os ovos numa sexta.
Tá?
Então, assim,
o cruxa perguntou
se ele está só ele na VPS,
só tem ele.
Não tem nada mais de endavia a VPS.
Só tem o meu agente aqui dentro.
O trabalho é do sozinho.
Então, eu tenho uma VPS para cada gente aqui.
Então, a gente tem a VPS do leo,
a gente tem a VPS do openclosinho
e a gente tem a VPS do nosso agente de marketing.
Então, a gente tem aqui várias VPSs
organizadinho aqui dentro.
Tá bom?
Então, beleza.
Tá?
Depois,
vamos falar um pouco agora sobre
a mistrutura de agentes.
Então, por exemplo,
vocês acabaram de ver
que na revolução do agente de um pessoal
então, cada sócio tem um seu agente
que levou o ilo para um sistema de agentes por área.
Mas o que muda na prática
entre esses agentes?
Então, mudam algumas coisas.
A primeira coisa,
é o sol dos agentes.
Então, por exemplo,
o sol dos agentes
é o que explica como esse agente vai trabalhar
e quais são os níveis que esse agente trabalha.
Tá?
Então,
eu já respondo só dovidos, andré.
Então, assim,
qual é o ponto?
Então, a gente tem o sol aqui
que ele é o assistente geral da empresa.
Então, a gente fala assim,
como esse assistente ele funciona
que é o leo no caso.
Então, como o leo trabalha,
quais são os valores que o leo tem
qual é o tomo de voz do leo?
quais são os limites desses copo aqui?
Então, o que o leo pode fazer?
E aqui é onde começa os níveis de permissionamento.
Então, o leo fala, olha,
meu foco não é marketing.
Meu foco é este generalista.
Então,
outra coisa assim,
a gente tem dentro do sol,
uma estrutura de um borde.
Então, por exemplo,
quando você faz deploy de um agente
numa área da empresa
e os funcionários não sabem como os augente.
A gente deixa dentro do próprio sol
dele aqui mencionando
se alguém perguntar o que ele faz,
como funciona,
o que ele tem que fazer
é leas,
os queus dele,
leas cotinas dele e falar,
olha, quem é o soel,
isso aqui são minhas esquios,
isso aqui são os trabalhos que eu faço
enquanto você está dormindo
e eu que você precisar de mim,
você pode só pedir.
Ele tem a questão de produtividade
que a gente falou ontem
para ele identificar isso o gêries queus
e as regras inviam lá vez dele.
Então, a diferença é
que o assistente geral
ele não entra
dentro de áreas específicas.
Então, a gente tem geral
ele não trabalha, por exemplo,
fazendo
coisas de marketing.
Mas ele tem o contexto geral
mas ele não faz decisão
de criativos
ou estratégias de conteúdo
porque esse não é o papel dele.
Então, vamos fazer com alguma coisa aqui.
Eu vou chegar
eu tenho dois soos aqui.
Então, eu tenho o soel
do meu assistente de marketing
e eu tenho o soel
do leo que é meu assistente geral.
O meu soel do meu assistente de marketing
se você olhar aqui
a diferença dele,
como eu ou pero
eu sou data-driven.
Eu não ou pero sem números.
Então, todos os mesdecesões
são baseadas em roas.
CPR, CPR, CPM.
Olha, é assim que funciona nos criativos.
É assim que funciona nos pensamento.
É assim que eu trabalho com budget.
Então, o tipo,
a gente tem aqui
toda essa estrutura
que esse é o grande diferencial do soel.
Então, se a gente entrar para cada gente
e a gente perguntar
para esses agentes aqui.
Então, vamos pegar aqui.
Qual o próximo criativo
faz sentido para o business?
E eu vou entrar aqui.
Vou pegar aqui o nosso agente de marketing.
E vou pegar aqui o nosso agente de operação.
E vou jogar a mesma pergunta para os dois.
Qual o próximo criativo faz sentido para o dozer?
Então, são dois agentes.
Dois criativos, tá?
Então, vamos testar aqui.
Então, ó,
o quanto você pergunta para um agente
que ele não tem
esse dado no soel dele,
a resposta dele diz a seguinte,
é acessadamente a pergunta certa
para o agente de marketing.
Ele tem um contexto completo de campanha as ativas
para formos significativos históricos de edas
e estratégias de conteúdo.
Eu tenho uma visão operacional geral.
Mas para decidir qual o criativo para o dozer agora
formato, ângulo, público,
ele vai dar uma resposta muito mais precise
e fundamentada aqui.
Então, você vê que baseado no soel dele.
Ele não responde
coisas específicas de outras áreas.
Agora, você pega tipo um agente
que tem essa especificidade dentro do seu soel
e ele vai responder o setinho o que tem que ser feito.
Então, essa é uma forma de você começar
a configurar o permanecionamento
do seu agente, tá?
Então, vamos pegar aqui.
Me dá um resumo dos status da área de vendas.
De novo, me dá um resumo dos status de vendas,
me dá um resumo dos status da área de vendas.
Então, beleza.
Vamos para ele carregar aqui.
Quantos ele carregar vou ler as perguntas aqui, né?
O André falou assim,
ou tem tem de que você tinha falado com subegentes,
não conversam.
Agora, você falou que eles conversam via o marketing.
Se eu poder explicar mais sobre isso,
cara, em tez,
os agentes conversam
todos os la comunicação dos agentes,
ela acontece através do segundo serve.
É uma forma deles conversarem.
Então, se você precisa que um agente se comunique com outro,
ele tem que subir isso dentro de um marketing da um específico
de uma pasta específica.
Então, assim, em tez, os agentes não conversam entre eles,
porque são agentes isolados cada um, tem o seu workspace.
Então, eles não conseguem se comunicar,
porque se eles se comunicar,
se você colocar as duas agentes dentro de um grupo do Telegram,
então, eu põe um meu agente, o caiu, põe o dele,
esses agentes de um entrar num loop infinito,
de ficar falando um outro infinitamente.
Tipo, eles vão ficar conversando infinito.
Então, o segredo, quando você quiser que seus agentes conversam,
é sobre algum termisspecifico,
você criar uma pasta, no seu segundo serve,
específica sobre o que você quer que seus agentes conversam.
Então, toda vez que você conversar com a gente,
ou você criar um crompe,
você pode te identificar,
e esse crompe geral uma coisa específica,
que você quer que um segundo agente analisi,
você tem que criar essa pasta, no segundo serve,
pedir para o seu agente,
roda um crompe para jogar lá,
e você pega o segundo agente,
você cria um crompe para ele ler aquela pasta
e criar um novo documento dando opinião dele.
Então, no final do dia,
é tudo sobre você criar conexões entre comunicação dos agentes,
através de arquivos marquidáons no segundo serve.
Então, dá para eles conversarem dessa forma,
compartilhando essa visão unificada do século no Bray.
Tá bom?
Um exemplo prático,
é cara que nossos agentes não conversam aqui,
então, eu não tenho o tipo um exemplo prático
para mostrar de uma conversa de nossos agentes,
porque a gente não deixa eles conversarem.
Tudo a nossa estrutura que a gente faz,
ela é sempre no segundo serve,
então, quando a gente pega aqui o segundo serve,
então, vou pegar, por exemplo, aqui um projeto,
então, a gente vai vinha aqui,
a gente vai vinha aqui no serve,
então, a gente vem aqui, por exemplo, dentro de áreas.
E a gente tem a área de marketing,
e a gente tem a área de vendas.
E a gente quer que o agente de vendas
e o agente de marketing conversam entre eles.
Então, se a gente vem aqui na área de operações,
e aqui dentro de projetos,
a gente libera essa área de projetos aqui.
Então, a gente coloca que o agente de marketing
tem acesso à área de operações.
Então, uma vez que os dois agentes tem o mesmo acesso,
ao mesmo de retorno de GitHub,
você pode pedir que um agente analisou o trabalho do outro.
Então, você pode pedir, por exemplo,
que um agente, ele trabalha em um projeto específico,
então, vamos porque ele trabalhou em salar,
no projeto campanha de Edges,
ou campanha de Black Friday.
E você quer que vêm das converses com marketing.
Então, que você faz,
é você pede por seu agente de marketing,
subi tudo o que ele está fazendo,
todos os projetos, todos os status,
como um marketing dá um aqui dentro da área de projetos.
E você pede por o agente de vendas,
entrar dentro da área de projetos,
analisar o projeto e dar os altiputs dele como a área de vendas.
Então, você consegue fazer os dois conversarem
dentro de uma pasta específica de um diretorio do GitHub.
Tá bom?
Então, eu conseguir responder essa pergunta.
Então, por exemplo, aqui,
outra pergunta aqui, né?
Ou tiver aqui.
O Eduardo perguntou se, no dia a dia,
onde os seus soços utilizam os seus agentes, né?
Então, eu os meus socios, cada um tem o seu agente, tá?
Então, no meu caso, eu tenho aqui a amora, né?
Então, a amora é meu minha assistente pessoal.
E eu tenho esse amora Red Quartera aqui,
que é tipo minha assistente,
e aí eu tenho minha, meus topcos, né?
Os meus socios têm o deles, inclusive eu estou num grupo,
que meu socio tá com a gente dele aqui.
Então, um agente do meu socio é o chico.
Então, o chico cuida da área de operação da empresa.
Então, tudo o que chega de problema para mim, de operação.
Então, por exemplo, as pessoas me procuram para reportar bugs,
para reclamar de alguma coisa.
Então, por exemplo, tudo o que eu faço,
eu chego aqui e marco o agente do meu socio, o chico.
Porque são coisas operacionais, entendeu?
São coisas do dia a dia.
Então, para a gente, eu não preciso subir,
se não segundo o cérebro, não preciso ficar subindo, por exemplo,
que teve pessoas que tiveram problema com o link de elas.
Não, preciso disso.
Então, eu vou aqui marco pro chico, o chico criam o card dentro,
por exemplo, do nochum com uma excelhada de resposta etal,
e a gente resolve isso.
Então, tipo, a gente não precisa que os agentes conversam entre si e tal.
Então, o que que a gente faz?
É que cada gente, cada socio, usa o seu agente no dia a dia,
e quando é algo pertinente, a empresa,
tipo, por exemplo, o chico desenvolveu uma esquil de tíquites de suporte.
Pois, se é útil, isso é útil para todo mundo de todas as áreas.
Então, o chico sóbe a ceisquil dentro da área de operações,
ou sóbe a ceisquil dentro da do repositoro de empresa.
Então, o chico, por exemplo,
ele pode subir esse esquil aqui, dentro de operações.
Então, ele pode subir esse esquil aqui dentro.
O chico de criar tíquite no nochum.
Mas agora, se for uma esquil da empresa, inteira, o chico pode vir aqui,
e subir esse esquil para dentro aqui da empresa.
Então, a gente tem a pasta de esquil, da empresa,
e o chico sóbe aqui, criação de tíquites de suporte.
E aí, qualquer pessoa na empresa pode pedir por seu agente rodar o chico.
Então, a gente cria cada socio, cria sua estrutura,
e a gente tem um leo que tem acesso ao todo o segundo cérebro.
Só que o leo só tem acesso, o que eu esmossose os jogarmos por segundo cérebro.
Se a gente não joga nada, o leo fica burro, ele não vai saber nada.
Então, é um pouco disso aqui, tá?
Vamos lá.
Eu vou seguir em daqui, gente, depois eu vou responder nas perguntas.
Tá bom, se não a gente vai ficar muito tempo aqui.
Agora, vamos ver o que ele carregou aqui, né?
Então, por exemplo, a gente pegou e mandou para o cara de operação
me dá um resumo dos status da área de vendas.
Então, ele trouxe aqui uma sensação da área de vendas
e um overview geral aqui dentro.
Já o cara de marketing, eles chegou e falou, não, pera aí, o Bruno,
isso aqui tá falando no escopo.
Então, como conforme as permissões definidas,
eu não tenho acesso ao cérebro, a área de vendas,
pai pelar em lids e dados comerciais.
Então, quando a gente mexe no sol do agente,
esse é o primeiro nível de permissionamento dos seus agentes.
E aí, o que acontece, né?
Agora, por exemplo, assim,
se um funcionário nosso, tenta mandar uma mensagem no privado desse agente,
você vai responder.
Então, o que a gente faz assim, né?
Então, vamos supor que você tem uns tinhos da empresa,
um exleque da empresa.
E dentro da sua área da empresa, você tem 25 funcionários.
Então, você não quer que esses funcionários
ficam mandando mensagem no privado do agente,
porque você quer saber, você quer que o agente seja um uso da área,
e não um pouquinho de pessoas.
Então, você pode, por exemplo, configurar
para seguir essa estrutura aqui, chamado de Dm,
pólice, a lauliste, que o agente,
ele só responde para ir desde grupos que você autoriza.
Então, esse aqui é o primeiro nível de permissionamento
que você começa a ter aqui dentro.
O permissionamento começa a partir do sol.
Então, o que eu falei para vocês, o sol,
é o arquivo mais importante dos agentes.
É a fundação dele.
Seio sol, o agente não funciona.
Então, dentro do sol, é onde a gente começa a colocar
os limites de permissionamento dele.
Então, eu vou pro próximo aqui.
O cario, o Fernando e o Eric fizeram duas perguntas.
Se você quiser ir respondendo, eles aí no chat,
eu acho que são perguntas interessantes para responder.
Eu só vou seguir aqui para no perdeu o raciocinho.
Então, vamos falar de permissionamento,
que eu acho que isso aqui é muito importante.
Então, pensando numa empresa,
tipo, a gente tem que tratar os agentes como funcionários.
Para ele ser tratados como funcionários,
a gente tem que ter regras para esses caras.
Então, o sol é a coisa mais importante sobre como uma gente,
ele trabalha com o cérebro.
Então, além da gente criar esse permissionamento,
que a gente vai mostrar agora,
você também pode trabalhar o sol que é a fundação.
Então, basicamente, esse aqui é estrutura hoje
do nosso agente de marketing.
Então, por exemplo, o assistente geral,
ele tem uma visão geral da empresa.
Então, ele pode ver o cérebro empresa,
o cérebro áreas e marketing,
cérebro áreas e vendas,
cérebro as entendiamentos.
Na prática, o leo, ele tem acesso a toda essa estrutura do cérebro.
Então, o leo pode ver toda a parte de segurança.
O leo pode ver toda a empresa, o leo pode ver todas as áreas,
o leo pode ver todos os agentes.
Então, se eu quiser, por exemplo, pedir pro leo,
editar um agente nosso,
o leo pode ir lá e falar assim, cara, vou atualizar o sol,
vou atualizar a tal coisa.
Então, o leo tem essa visão geral de toda a empresa.
Então, o leo tem acesso total.
Por isso que na nossa visão faz muito sentido,
os socios e os diretores terem um leo na empresa deles.
Então, de novo, um agente pro socio,
cada socio trabalha no seu agente, no seu diretor.
Então, cada socio tem o seu próprio repositorio.
E o cada socio e cada diretor faz comite,
por segundo cérebro, só de coisas relacionadas à melhoria da empresa.
E os socios e os diretores tem que ter um grupo no Telegram,
como eslector faz com um ou bem-cualde dedicado,
assim, uma assistente geral da empresa.
Porque quando os socios e os diretores que querem debateço
sobre alguma pauta,
é muito importante eles teriam um agente
que tem o contexto da companhia inteira
para eles debateriam as coisas.
Porque esse não de novo, a gente vai eu vou levar meu agente.
O caiu vai levar o dele, o matéu vai levar o dele,
se a gente põe os nossos agentes para conversar,
eles vão entrar num loop infinito, de cá conversando.
Então, é importante se eles teriam um agente geral da companhia
para ele ter essa visão da empresa.
Para vocês debatele em coisas estratégicas.
Então, vocês debatelem análise.
Porque esse agente geral é o agente que vai monitorar
todos os outros agentes.
Então, um agente geral vai cuidar do agente de marketing,
vai cuidar de tudo.
O leo não faz comente no meio.
O leo faz comente no abrente específica do leo.
E aí o caiu que aprova os comentes no meio.
Então, o caiu revisa todos os comentes.
Como caiu é de produto de marketing,
ele vai lá, ele fala, cara, está provado,
e ele é prova as coisas, como um branco.
Então, é assim, tanto faz.
Vocês podem deixar como o guitirab tem investicionamento.
Se, por exemplo, o leo solta um comente que caga alguma coisa no guitirab,
como esse investicionamento do guitirab,
a gente pode voltar para a versão anterior.
Então, também não é um grande problema.
Agora, o problema é você deixar tipo 4, 5 socios
como um assistente geral,
e todos os socios fazendo comente no meio ao mesmo tempo.
Isso é um problema.
Porque aí você perde a governança do negócio.
Entendeu?
É como essa vira uma salada de fruta,
como essa fica uma loucura.
Por isso que eu recomendo que cada socio tem o seu próprio agente.
Porque se todos os socios começarem a fazer deploy de mão de coisa no segundo cérebro,
vai virar uma zona.
Tipar, um socio vai fazer deploy,
vai esquecer de atualizar o mapa.
O outro vai colocar uma coisa dentro de uma pasta,
não vai atualizar o índix.
Todo mundo está jogando os queus na pasta da empresa.
Cara, é como essa vira uma zona.
Por isso que é melhor ter sempre um agente no meio
que você joga tudo para ele.
Ele tem um cronho que ele revisa tudo.
Ele revisa todos os comites,
e você viu tudo.
E ele fala, cara, entender,
cria aí um mapa de tudo.
Tá aqui o segundo cérebro,
arredondinho, Flamion.
Então, perbecionamento.
Então, beleza, como funciona,
a gente além daquele arquivo de sou,
que eu expliquei,
a gente também tem o segundo arquivo
que é muito importante,
que é o eigendes ponto de me der.
Então, todo a gente tem uma estrutura
que ele segue a alguns arquivos base.
Então, se você olhar aqui os agentes,
vou pegar aqui o assistente de marketing.
Então, você vai ver que esse aqui
são os arquivos bases de qualquer gente.
Então, ele tem o euser para explicar quem é o usuário.
Então, no caso, nosso euser,
não é um usuário.
É o maria, então, nosso euser,
é a empresa quem é a liderança,
qualquer equip de marketing,
quais são os produtos.
Aí, a gente tem aqui o eigendes.
Vou abrir o sol.
Então, a gente tem aqui o sol,
que é o principal arquivo raiz dele.
Então, esse aqui é o sol.
Depois, você tem o eigendes,
que também é um dos principais arquivos dele.
Então, o eigendes,
ele explica exatamente isso aqui.
O eigendes, você fala assim, olha,
Broder, você,
a gente de marketing,
você só tem acesso a esse escoupo aqui.
Então, esse a gente
não leu o repositor inteiro.
Ele só leu o repositorio que ele tem acesso.
Então, qualquer coisa que foi perguntado para ele,
que não esteja dentro das áreas que ele tem acesso,
ele não vai trabalhar.
Ele não vai dar acesso.
Então, um assistente geral,
ele é o único que ele tem acesso e restrito a tudo o repositoro da empresa.
Depois, cada gente tem a sua própria série,
e áreas.
Então,
antes de qualquer ação,
o a gente tem que ler sempre três grandes arquivos.
O a gente tem que ler o sol dele,
o eus é dele,
e o memore para ele saber o que foi dito ontem.
E é que eu quero falar uma coisa importante para vocês,
que é uma coisa técnica.
Então, aqui eu vou dar uma dica.
Na última atualização do OpenClaw,
eles mudaram como funciona a memória semã de cada oigente.
Então, por padrão,
os agentes,
eles vem com uma memória de marque dá um de dias.
Então, um agente tem lá as delinoutes dele,
que eles sabem o marque dá.
Só que tem uma fítior dos agentes,
que se chama memore certe,
que é a pesquisa.
E essa é uma pesquisa de memória semã de cada oigogo.
Ele pesquisa a memória baseada em palavras chaves.
Só que a memória semã de cada dos agentes,
ela só funciona usando a peir.
Não funciona os anascinaturas.
Então, o que todo agente tem que ter para ele ter uma memória semã de cada,
é a assinatura do Cloud, o de ouro de jade jpe.
Então, ele põe essa natura, você lêva com o ouf,
mas você tem que por uma chave a peir com o tipo $10 que vai durar de pessoalado.
Três meses,
e você põe lá uma chave a peir,
e você é a gente para funcionar a memória semã de cada.
E aí, cara, ele dá um upgrade gigantesco,
mais estrutura de memória dele.
Então, essa é uma dica bônus que eu estou dando para vocês aqui,
que molhe das pessoas não faz isso por falta de informação.
Então, é muito importante ter essa estrutura aqui.
E o GoBet perguntou se essa mantensão, ela é 100% autônoma.
Ela é 100% autônoma, essa mantensão.
E eu vou explicar para vocês como você monta,
essa mantensão autônoma dos seus agentes.
Já chegou na setapa.
Então, esse arquivo e o eigido de絲.
Esse ponto é me der.
É onde ele entra a segunda camada de permissionamento dos seus agentes.
E é onde entra as regras invioláveis.
Então, o que que restam regras invioláveis?
Aqui, é onde você coloca, por exemplo, regras da sua empresa,
que o agente não pode fazer, está já está no curso, estáado.
Então, por exemplo, o agente não pode quebrar essas regras.
Então, é muito importante isso aqui.
Então, todas as áreas têm que ter regras invioláveis.
Tudo as áreas têm que ter regras invioláveis.
Então, por exemplo, você não quer que o agente de marketing nunca mexa numa campanha no metade.
Mesmo que ele talvez nem ter acesso, mas você coloca como regrim violado.
Você não quer que um agente nunca mande um e-mail para um cliente.
Nunca é edite o CRM.
Nunca faça nada.
Então, aqui é muito importante você por as regras invioláveis dentro desse arquivo do eigiano de pontemider.
E aí, antes de eu seguir aqui, vou dar uma pausa para vocês respirar em fundo.
Então, se você está aqui, tipo...
Nossa, a quanta informação fica tranquilo, porque toda essa estrutura que eu estou restando para vocês,
basta você jogar isso para o agente de vocês.
E o agente de vocês vai ajudar vocês a criar tudo isso.
Então, não se preocupa.
Tá bom? Tá tudo bem assim.
Eu só estou passando para vocês por uma fotografia, para vocês entenderem a lógica da estrutura dos agentes do permissionamento.
Eu sei que é muita informação e bera um pouco a ser técnica.
Porque a gente fica falando no nossa eigens de pontemider, sou o pontemider de você ficar na nossa, caralho.
Quanto a coisa?
Mas assim, fica tranquilo.
Tudo isso aqui, você ou a gente já mastiga para você que nem um câmbio lá e te entrar aqui para um tinho.
Então, tá, tá safe, gente. Nos preocupem.
Eu só vou explicar para vocês aqui, tá bom?
É...
Leandro, falou né.
Resetou como gerindo um negócio, parece que toda a edade da pedra, mano.
A gente se sente assim também, cara.
A gente...
A gente tipo...
Quando a gente começou a implementar uma sempre a gente era copingual,
bizarro assim, eu as meus soços, quando a gente sente conversa com outros empresários,
cara, olha, eu falo assim, mano.
Eu não consigo nem entender o que você tá falando.
É...
De tão avançado que a gente tá entendendo.
Mas eu acho que é essa é a graça assim.
E gente, eu vou falar uma coisa para vocês, tudo isso,
que eu estou ensinando para vocês,
são coisas que a gente aprendeu esse ano.
Então, para você ver que isso não demanda uma curva gigantesca de aprendizado,
não é que você vai demorar tipo um ano e meio para você chegar no patamar da píxio.
Você consegue chegar nesse ponto daqui tipo um mês dois meses, entendeu?
Porque a grande maravilha é que mesmo sendo uma complexo,
se você treina muito bem o seu primeiro agente,
se você tem um agente que o mini-curso tinha ensinou a construir.
E você passou um mês a dois meses, brincando com ele, treinando ele,
conectando ele nas ferramentas.
Eu entudo, o seu próprio agente implementa tudo isso para vocês.
Então, vocês em prisões para o patanto de pensar em trabalho,
manual que vocês vão ter não cara o agente de vocês.
Ele consegue criar tudo isso.
Ele cria o contexto, ele cria as decisões, ele cria as chaves,
cria as ferramentas.
Então, tá tranquilo, tá?
Respire em fundo, vai dar tudo certo assim.
E de novo, pegue a transcrição da imersão de ontem.
Pega a transcrição da imersão de hoje.
Monta um roteiro para vocês usarem de...
Qual a pior para vocês?
Inclusive, eu deixo uma exerxta super divertido.
Pega a transcrição de ontem, pega a transcrição de hoje.
A gente vai liberar tudo para vocês bonitinho numa pasta,
organizar dinheiro, tá?
Sem lá, me.
E aí vocês chegam para o botinho de vocês e falar assim.
Pega essa transcrição e cria um HTML bonito, visual, moderno,
tá lá, passa um próprio desempenho e fazemos um negócio bonitinho.
E ele gera um reporte para vocês falando passo a passo como funciona,
o repositorio do segundo sério, bruazárias as passas, caró.
Fila aí, meiam, gente, novos tempos.
Acho que não se não é mais estudável, você leva um seu Pokémon
lá para sua post-graduação lá, ele vai estudar para você,
tirar dez na prova.
Então é isso, tá, gente?
Vou liberar tudo o que tá aqui, tá, gente?
Pra vocês, vou liberar tudo para vocês, tá?
Eu vou seguir depois eu voltam a responder as perguntas
e aí o caiu vai me ajudando aí nas respostas aí, tá bom?
Então, gente, voltando para a questão de permissionamento, tá?
Então, de novo, gente, tem esses documentos principais aqui, tá?
Então, o sou é a raiz do agente, né?
O sou tem como a gente funciona, como ele opera,
tra la, tra la, tra la, tra la, tra la, tá?
O eigens ponto é me der, tem o scopo dele,
quais são os acessos desse eigens, né?
Quais são as rotinas desse eigens,
quais são as esquios disponíveis desse agente?
Então esse eigens ponto é me der,
eles dá para o agente uma bústula,
então quando a gente acorda, ele fala assim, tá?
Entendi quem eu sou, entendi quais são os meus esquios,
entendi quais são os meus funções,
entendi o que eu não posso fazer, então ele já tem um contexto
do que ele pode um pode fazer, então esse eigens norte é ele, tá?
Depois ele le esses outros arquivos, então quando ele acorda,
ele pega e le o tuço, ele fala, ah, olha só,
eu tenho acesso ao telegram, ah, olha só, eu tenho acesso ao GTI-RUB,
ah, olha só, eu trabalho com metaedes Google Analytics e rotimarte,
então quando você põe esse tuço, você configura essas ferramentas do seu agente,
então você ou agente sabe quais são as ferramentas,
ele sabe que as senhas, tal no ano pessoal,
ele sabe que ele tem essas apeis,
ele sabe que como ele foi produzir conteúdo,
ele vai ter que fazer isso, então ele já tem essa visão,
de novo, todos os agentes da empresa,
onde você documenta tudo isso,
é nesses arquivos principais dele aqui,
e o mais legal de tudo é que se você criou seu assistente geral,
da empresa, o seu assistente geral da empresa,
ele cria todos esses agentes automáticos para vocês,
então você fala assim, por, o leo, eu quero criar um agente de marketing,
então você define o que vai fazer,
quais as ferramentas, quais as rotinas e tal,
e o leo, no caso leo de vocês,
ele vai entrar aqui na pasta e vai criar todos esses arquivos,
então é relativamente simples, entre várias aspas,
então beleza, gente,
agora que a gente passou, então, e vocês entenderem a questão de permissionamento,
o seu e o eigens,
então a gente está falando só ainda,
do agente,
então entrando só na estrutura da gente,
ainda não entrei,
na estrutura da empresa ainda,
mas então vamos lá, tá,
vamos caminhando, gente,
tá, vai dar tudo certo, confiando o pai aqui,
bora lá,
cada gente tem que ter uma conta no antessor de não,
é uma conta só do antessor de com vários cofreis,
então você cria uma conta,
e você consegue criar cofreis em baixo,
então tem o cofrei dos socios,
que tem tudo,
tem o cofrei do marketing, o cofrei,
de operação, o cofrei de vendas,
cada cofrei tem as suas chaves a peís,
e as suas assinaturas, tá,
então esses agentes,
eles têm acesso a uma coisa chamado serve-se Tolkien,
que permite ele acessar aquele cofre específico,
então você salva dentro dos arquivos raiz deles,
você pode salvar lá dentro de todos,
uma linha escrito assim,
o seu cofre do antessor de aesse,
então toda vez que ele acordar,
ele vai falar assim,
tá aqui onde estão me escredenciais,
então se um dia ele precisar buscar alguma credencial,
para dar algo, para acessar peindo no ocho,
coisa, ele vai lembrar que ele tem essa soquope,
ele vai então no cofre,
puxar a peindo no ocho,
e vai conectar nela, tá,
dá para usar com biciardem,
ou voltem,
cara, não sei, nunca testei,
não conheço,
eu só conheço o antessor de porque eu já tinha antes,
e aí só dá a pitei ele para nossa empresa,
não conheço outras ferramentas, tá,
mas contanto que essas ferramentas
elas têm um múltiplos cofreis,
e você consiga segmentar os acessos nos cofreis,
qualquer uma vai funcionar,
independente de cocejo, tá?
Então, gente,
depois que a gente falou de agents
e a gente falou de sou,
a gente vai falar de heart beat,
então lembra que eu falei que heart beat ontem,
é a batida do coração do agente,
então um heart beat dos agentes,
ele bate a cada uma hora,
então você configura esse heart beat
para o seu agente,
se auto organizar,
se auto limpar,
então num heart beat,
você fala para ele eu seguir em teólia,
toda vez que o seu coração batei a cada uma hora,
você vai ler aqui essa pasta aqui,
cérebro, empresa,
gestão,
pendências,
então o assistente geral,
que é o diretor da empresa,
ele vai ler,
se tem alguma pendência,
de algum projeto, de algum trabalho,
que todos os diretores ou soços
estão trabalhando simultaneamente.
E ele vai ver que se tem algum item
parado nessa lista aqui,
a mais de três dias,
ele vai alertar o CEO,
então por exemplo,
se eu o caiu e o Mateus,
nós três,
estamos atuando em 2 ou 3
frentes da empresa que são muito importantes,
e a gente está usando o leo,
para construir isso,
então a gente está lá no nosso grupo do Telegram,
então se em leo,
é isso aqui leo,
trala a leo,
leo,
e aí meu sóço fala uma coisa,
é uma do outra,
e a gente te pucara,
torando o palo e no leo,
e a gente faz muito isso,
está inclusive,
ou sabe que a gente faz ainda,
a gente manda toro o palo,
nossa gente,
fica tipo amor, amor amor amor amor amor amor,
depois de fazer tipo uma sagatina de brainstorming com a mora,
a gente chega pra mora e fala a mora,
agora a minha gera um arquivo de maquinão,
de tudo que a gente conversou sobre esses projetos,
aí a gente só pega e joga pro leo,
fala leo,
está aqui a minha opinião do Bruno,
e a minha contribuição para esses projetos,
aí o leo pega e leo,
aí o Mateus,
ele pode tanto fazer isso com a gente dele,
e só dá um fós de pro leo,
como ele também pode ficar,
não sabe o leo,
o leo,
e aí o leo vai pegar,
ele sempre vai factatualizando,
esse do comento de pendências,
então o tipo,
o Bruno tem aqui,
ele falou que ele vai se responsável por enviar o inmeio,
para o salud de miersão,
então o leo vai chegar a falagir em o Bruno,
olha, faz 3 dias,
que você falou que é mandar um emeio para os alunos e você não mandou ainda.
Então esse partite, ele funciona tanto com você criando os documentos de marketing
dentro da raiz dele, como você pode fazer ele puxado nocham,
como você pode fazer ele puxado o clicap, não tem problema,
você pode só mudar a fonte da do segundo cérebro.
Só que eu recomendo, você sempre deixarem sincronizado as ferramentas de vocês
com um segundo cérebro do nocham.
É muito importante porque cara é importante, é como se fosse um backup entendeu?
A melhor você estere uma informação do clicada no clicap no nocham.
E no segundo cérebro do que, por exemplo, você tem um lugar só
e um dia para um motivo você perde essa informação.
Aqui na nossa empresa, a gente sempre deixa do clicado.
Então tudo o que está no nosso nocham está como marketing, também dentro do nosso agente.
O que a gente fez basicamente foi colocar o leo para ler a peino nocham.
Hoje você pode esportar tudo em marketing da um lugar lá dentro.
Então uma vez por mês a gente deixa um cronroro dentro do nocham
porque ele puxa todos as tarefas e projetos e ele atualiza o marketing da um aqui
de esta empresa.
Eu uso supa base, mas eu vou falar sobre ele depois.
Aí outra coisa, no heart beat, o leo pode chegar e falar assim.
Bruno, olha só, tem prazo se aproximando.
Então, por exemplo, eu mape aqui os projetos que os diretores estão trabalhando
e tem esses projetos aqui que estão a mais de 7 dias.
Ou tem algum projeto que tem um prazo com menos 7 dias?
Está chegando a de lá.
Então ele traz aqui, ou ele pode cruzar com dependência entre áreas.
Então, por exemplo, eu quero saber o que todos os meus diretores estão trabalhando.
Então vamos sopor que eu tenho uma estrutura com os 8 diretores.
E aí eu sou o CEO, eu quero saber como se ou ou o que os meus diretores estão fazendo na empresa.
Então você pode, por exemplo, dentro do heart beat,
monitorar o segundo cérebro de outras áreas e de outros agentes.
Então você pode ir para os projetos parados.
Você pode ver a saúde dos seus crons.
Então um heart beat, ele é esse coração que acaba uma hora, ele fica batendo
e dando um check na sua organização.
Então ele checa, está tudo bem.
Estou dos projetos também.
Ele checa se os crons estão bem.
Ele consolida a memória.
Então ele cara, ele é...
Eu acho que esse heart beat, ele é maior diferencial do cloud.
Então quando as pessoas perguntam pra mim, bruna,
mas qual que é a diferença do cloud do open cloud?
Cara, os dois vão te levar pro mesmo lugar.
Mas o open cloud, ele tem isso.
Ele tem esse eigems, ele tem esse soul, ele tem esse heart beat.
Ele tem todas esses crons que permite com que ele seja um funcionário.
O cloud é uma máquina que você trabalha lá no computador
e executa tudo e é maluco.
Mas o open cloud tem esse coração, essa autonomia,
para ele se corrigir, para identificar padrões, para ele fazer qualquer coisa,
que você definir que o heart beat dele tem que fazer.
Tá bom?
Então o Ricardo é o prêmito acel.
Quando você fala que tá no nochum,
são as tarefas de organização de execução.
Então sim, como a gente tem uma equipe,
a gente tem aqui o nosso nochum de equipe, tá?
Então dentro do nosso nochum aqui de equipe,
a gente tem várias áreas,
então a gente tem a área de recrutamento e acelição,
a gente tem uma área de 10 oportunidades,
iniciativas, entrevistas, topos jutro são reuniões, tarefas.
Então tudo dentro da nossa empresa,
tá automatizado para a gente jogar das coisas dentro do nochum.
Antes de a gente começar a ter uma empresa e gente first,
gente começou usando o nochum,
o que é onde você joga?
Você joga?
A sua volta.
Alfa, microfone aí, gente.
Então a gente tem toda essa estrutura aqui dentro, né?
A dieta.
E aí, quando a gente migrou para a estrutura de agentes,
a gente começou a copiar todos essas dados aqui em Markdown, tá?
Então, por exemplo, quando a gente pega aqui,
vou pegar aqui as iniciativas.
Então, por exemplo, aqui,
aqui são todas iniciativas da empresa, tá vendo?
A gente tem as iniciativas da empresa,
e aqui mostra o que cada um está fazendo, tá?
Então aqui tem, por exemplo, ao Bruno,
responsável por essa iniciativa de definir os copo-dara de membros do peinclal.
E o copi-lote, dessa iniciativa, é o Caio Cilos.
Então, a gente usa o nochão, porque ela foi a mente mais visual
para a gente mostrar para a equipe o que está acontecendo,
porque peixe comigo.
Imagina a gente entrar na maior ilnão de funcionários de equipe
e a gente abre o nosso bote e fala o bote.
A apresentar aí o planejamento da semana.
Tipo, assim, cara, é legal.
Tipo assim, é uma experiência moderna, né?
Mas tipo, não é uma coisa feita para um ano, entendeu?
Então, tipo, cara, a estrutura que eu estou mostrar para vocês hoje
é uma estrutura para a gente para a robôs e não uma estrutura para o manos.
Então, eu acho importante ter essa camada visual.
Mas agora, você pode falar assim, mais Bruno,
por um da pra eu pedir pro leo, toda reunião de equipe,
gerar um HTML bem bonito, um reporte, HTML,
mostrando todas as iniciativas da semana o que cada um está fazendo,
o que cada área está fazendo, dá pra você fazer isso também.
Então, é uma forma de fazer isso.
Então, hoje eu estou nesse limbo entre usar nochão
e usar a estrutura de agentes, porque a gente está nesse processo de imigração
para a sua empresa de agentes.
Então, a gente aí não tem humanos e agentes trabalhando.
Então, a gente deixa o nochão para gestão dos humanos.
Mas o nochão está inteiro secorralizado com o marque dão do segundo cérebro da pixel.
Então, isso aqui é muito importante, cara.
E assim, foi muito simples de fazer essa migração.
Por exemplo, se você entrar no nochão, além de você poder usar a pei,
então nochão tem a pei, você pulga a pei e você pede o pro leo,
tirar tudo aqui e criar o segundo cérebro tipo funciona,
como também o nochão tem como você esportar as coisas como marque dão.
Então, se você ir em cheiro e não enxerre,
você vai em público.
Se você ir aqui e clicar em xporte, você pode esportar tudo,
como marque dão.
Então, a grande maioria das ferramentas,
elas tem a solução de marque dão, então, você pode esportar tudo
e construir o segundo cérebro usando a sua ferramenta digestão na empresa.
Então, em tese, se você tem uma pei, ou você esporta em marque dão,
você já consegue montar o segundo cérebro da sua empresa,
tipo em uma tarde, assim, por exemplo.
Então, até aqui beleza, né?
Então, eu vou pegar aqui, no exemplo, e vou falar aqui,
o rado seu rarte bíde, tá?
Então, eu vou pegar aqui o nosso agente de operação,
e vou falar para ele aqui, o rado seu rarte bíde.
O leandro perguntou assim, caiu,
copla no vocês usam para cada gente seguindo a metodou-nos de novo.
Salve, marinha!
Olha aí!
Brada, se você abriu-me o profundo de novo, você já tinha uma verdadeira sala, tá, mano?
Vocês que você também atenção com o microfonei, por favor, cara.
Então, um rarte bíde, tá?
Então, aqui, olha, está explicando o rarte bíde dele, olha.
Ele pegou o rarte bíde, ele deixou aqui o rarte bíde, então, rodando,
e ele pegou exatamente aquelas coisas lá, ele falou, olha,
tem projetos pendentes, olha, tem trázos pendentes, e tal.
Então, eu vou poderia chegar aqui, por exemplo, e falar assim, olha,
transforme esse reporte em uma gatemiel e bem bonito e moderno,
usando o grade em na comunidade.
Então, por exemplo, você poderia fazer todas as reuniões,
de equipe usando um reporte, a gatemiel.
É engraçado, né, que se olha, tipo aqui, minha pasta de downloades, né?
Vou olhar aqui, minha pasta de downloades.
Seu, olha, todos os arquivos que eu tenho aqui, minha pasta de downloades,
é quase tudo a gatemiel, olha.
A gatemiel é gatemiel, gatemiel, né, gatemiel, mdmd, md, md,
a gatemiel, mdmd, então tipo assim, depois que você começa a usar agentes,
de ele faz as coisas por a gatemiel, caram caminhos em volta, né?
Caram isso em volta, tipo olha aqui que massa assim, né,
preservou.
Tipo, não é gatemiel illegal aqui, olha.
Tipo, é um gatemiel, tipo, ele gera a relatório dos legais,
você tem que não tá tão legal.
Tipo, é que eu dou bem com a uso, então eu fiz pra aula de uma, de uma.
Tipo, olha que, olha, tipo, ele gera um gatemiel legal, tá vendo?
Tipo, fica bonito, então cara, o assim, tudo que eu esmeu socio,
a gente apresenta um pro outro, né, a gatemiel.
Tipo, o Mateo chega pra mim e fala assim, Bruno,
eu tive uma nova ideia de um produto de uma empresa e tal.
Eu falo, me conta ideia, olha, pega em uma gatemiel.
Porque o agente dele, bolou toda a estrutura, então,
ele fez o brainstorming, mandando o áudio, fã assim, ah,
é, chico, dava, dava, dava, dava, dava, dava, dava, dava, dava,
e ele foi fazendo um brainstorming, o chico, o chico, entendeu,
tudo, qual só lidou num arquivo de marketing, dava,
e transformou esse marketing, dava num HTML, e aí esse HTML,
fica tudo. Então, de verdade, a gatemiel é um novo PowerPoint, gente.
Exávamos em pequena, então, essa nova estrutura, tá?
Então, vamos voltar aqui pro heart beat, né, e vamos,
vamos só gente aqui, olha, ele pegou e rodou aqui o heart beat, né,
então, a cada uma hora ele roda esse heart beat,
só que o heart beat ele é silencioso, tá?
Então, ele não fica fazendo o post no telegram,
a cada uma hora falando, olha isso, olha esses projetos pendentes,
olha isso, ele é silencioso, o heart beat,
ele só vai te avisar quando algo não estiver de acordo.
Então, quando a gente volta aqui pro heart beat,
por exemplo, tem um item que está atregidas sem resposta.
Então, ele roda esse no heart beat, a primeira vez no dia,
ele te avisa, fala abru novo, tem esse projeto aqui,
que está atregidas sem resposta. E aí, ele roda esse heart beat aqui,
e uma vez só podia ir vai me avisar, tá bom?
O Ricardo falou que o microfone aberta,
trabalhou a resposta sobre qual plano para cada gente,
com o plano do que irmão, não entende a sua pergunta.
O Google perguntou assim, por daria para usar ferramentas de pensamento
como os six-retes, ao fim que em com uma gente,
ele mostra no final uma ideia de validar nenhum do nível, tá, pico, cara?
No terminar de dedo que é isso, mas achei legal,
sua empolgação e eu vou estar a sua ferramenta, vou testar o também, tá?
O Antonio percompose o Guilty Rabbid, hoje é igual de ontem,
sim, mesmo o Guilty Rabbid, mas olha só, o Guilty Rabbid, hoje,
se você fez um fork do Guilty Rabbid,
e o Eucáio fica uma até uma da manhã,
atualizando o Guilty Rabbid para apresentação de ontem, de hoje.
Então, o Guilty Rabbid tá atualizado, então, faça um novo fork, tá?
O Ricardo perguntou sobre qual plano usam para cada gente,
seguindo a metodologia do curso, qual plano do que, mano,
mas não entendi o que você tá falando?
Não, é que eu era a pergunta que o Leandro Chaffet responde perino privado,
qual plano do Clot, ele recomenda, e eu falei que a gente...
Já, o Musa pelo menos 5x, porque menos do que isso,
o Guilty Rabbid, se aguentá uma gente,
performando no dia a dia, rodando os crons?
É, então, gente, assim, o plano mínimo aqui, então,
e se você tá usando chat de PT, infelizmente,
o seu plano mínimo vai ser o DiMilão, então,
o que eu chat de PT, tipo, é o você pagassem,
eu vou ser pagami, né, escarassão, cusão.
Então, é o DiMilão, assim, tá?
E assim, gente, eu vou dar a minha opinião aqui
para plantar, semente, ainda, a descorte aqui,
para a gente sair na treta mesmo, assim.
Mas, ó, o Chat de PT é muito inferior ao Cloud.
Então, sou o T-A-B-O-B-E,
se você gosta de PT, desculpa,
mas, cara, o GPT, assim, eu sou o Furmuito,
o Chat de GPT aqui.
Hoje, eu tenho um agente rodando no Chat de PT,
e ele roda no 5.4, que é o último versão de Chat de PT.
Mano, sério, eu tenho que ficar, tipo,
falando da mesma coisa para ele, várias vezes,
e ele fica me enrolando muito.
Então, onde eu posso ir ao falar o cara, preciso disso aqui,
dele, sim, claro, para o meu cockpit,
assim, 8 mensagens, assim, de informações,
e não me falou nada, tipo, eu fiquei tá, beleza,
você não falou nada, entendeu?
Aí eu chego pro Cloud, falo, Cloud,
porque vocês disso aqui, ele, claro,
olha, tá aqui isso, e eu imagine que se ele aquele,
que eu executasse, eu já executei para você,
então tá aqui o resultado, se fala, porra,
então, assim, é muito diferente ao tono-míada dos dois, tá?
Então, eu recomendaria muito vocês considerarem
usar, vehementemente, o Cloud, na empresa de vocês.
Eu não recomendo o Chat de GPT, assim, ele,
ele é um agente com o T-D-H, isso mesmo, tá?
Então, beleza, gente, agora a gente passou pro RTB, tá?
Eu já vou fazer um repap de tudo aqui, então,
gente, o Geminai tem uma questão, tá?
Então, assim, o canal, tomando a OpenAI,
ele falou muito inter, que você pode usar
o login deles para criar uma conta no Pencol.
Então, você não precisa usar dinheiro na PI,
você pode jogar lá com o ouf.
Ah, antrópric, falo publicamente, que você não pode usar o login,
que você corre em escuro de banhimento, que é por isso
durante o mini-curso e durante a imersão,
eu falei, não usem a assinatura principal de vocês.
Então, se vocês vão criar um agente, assim,
não maconta a nova no Cloud, para ele,
porque se você levar a banhão na sua conta,
você pode simplesmente por outra assinatura lá dentro,
porque tanto faz a assinatura, porque você vai estar
com o backup e do seu agente na nuvem, no segundo cérebro.
O Google, ele tá banindo geral, então,
não usem a assinatura do Google nos agentes,
porque o Google está banindo.
Então, o PenAI tá ok, então,
infelizmente, a gente tem que ficar com a gente com TDAG,
se você quiser Play by Debuk, a Cloud,
tá falando que tá bravinho com a sonto,
mas um banhinho ninguém,
a gente tem 7 mil alônos, o ninguém foi baninho no Cloud,
é aí, não, tá?
O Geminai tá baninho geral,
então, onde, o Google,
assim, se você ligar o Geminai e
logo com o Logindo Google,
a chance de levar um banhão é muito alta.
Se você abrir o Reddy, e ver o Reddy,
você vai ver que a saca la mansões de banhão do Google
são muitas, então, o Google não tá perdou do mesmo,
eles estão passando a foiça, assim, tá?
Agora, sobre o Kime, e qualquer outra,
ele é LM, a gente não usa aqui dentro.
Então, eu já testei o Kime,
já testei o Lama,
e eu acho essasias meio bocas
para quando a gente pensa a um nível corporativo.
Então, na minha visão, tem uma iá batio Cloud,
infelizmente.
E eu não sei, se vocês viram a notícia long,
mas vazou uma notícia de que tem uma nova versão do Cloud,
assim com 0, e aí eles vão lançar que o codi-nome
dessa manva versão, é capivara.
E, cara, essa versão tá tão avançada,
que eles tiveram que lançar essa versão,
para as empresas de cyber-sigurança,
usar essa nova versão,
para atualizar em as suas defesas,
porque ela tá tão forte,
que ela consegue rachar a amorea das empresas de tecnologia.
E sair, ó, tá me dá repiou, assim,
novos tempos, gente, novos tempos.
O Bruno, vou pedir só para a gente
para o pessoal e segurar um pouquinho as perguntas,
a gente vai ter uma momento específico
para a gente conseguir responder mais perguntas,
porque pelo Bruno Grammys temos atrasados,
então a gente vai precisar avançar um pouquinho mais
e para as perguntas aí, a gente já é algo que o pessoal
fazia e de com tempo só para isso.
Obrigado, pelo Toc.
Bom, gente, estamos seizando, não só, né, cara,
você só se focobrava, então, vamos nessa aqui.
Então, olha só, agora, vamos falar sobre o gestor dos agentes, né,
porque, cara, como a gente cresce uma empresa
com múltiplos agentes,
e a gente já não tem que ficar,
mas gestão desses agentes, então,
não dá para a gente ficar focado,
tipo, e criar uma estrutura,
que depende de um menos para escalar a gente.
Então, não dá, então, vamos lá.
Então, vamos perguntar, né, mas beleza, Bruno,
os agentes trabalham, mas como eu sei o que eles estão fazendo,
como eu sei se eles estão envolvendo,
e como eu sei que eles estão parados.
Então, assim, o agente generalista,
que é aquele brother, o leo, que a gente falou,
ele faz o gestor, então, toda vez que você
sai na calirar aqui, lembra da ira aqui,
a gente, agentes para os socios,
a gente geral da empresa,
a gente esporárias.
Então, quando você cria essa gente generalista,
ele cria um cron, que ele leia todo o segundo cérebro toda semana,
e ele faz uma auditoria de tudo que está acontecendo na empresa.
Então, se não está no segundo cérebro,
não está na empresa, tá?
Então, isso é muito importante entender.
Então, se o bote faz tudo localmente,
e isso não é jogado para um guitinho-hab,
isso não está na empresa.
Então, a primeira coisa, é essa gestão aqui, tá?
Então, a gente roda duas gestões aqui no leo
para a gente se hauditar os nossos agentes.
Então, a gente tem aqui um relatório de evolução,
deixa eu abrir aqui, que vai ficar melhor para vocês leram.
Então, a gente tem aqui, ao esse relatório de evolução,
a gente não riscatela.
Meu talk aqui, me deixe uma louco com esses riscos aqui.
Então, olha só, a gente tem uma gente de evolução,
que é esquios criadas,
então, quantas novas esquios, o seu agente gerou essa semana,
todas as rotinas que o seu agente rodo,
todo o contexto dos comites, dos arquivos novos, dos mapas,
do que ele atualizou, do que ele não atualizou,
todo o cruzamento com as ocáres da empresa,
então, ele pega a evolução de todos os trabalhos
que os agentes geraram e cruza isso com o ocair da empresa
para mexer o ponto de educar aí,
para não dependendo de funcionar e ficar atualizando testes,
por exemplo, tá?
E a gente tem aqui as decisões registradas.
E a gente tem também um outro cron,
que ele algita os nossos agentes.
Então, esse outro cron aqui,
ele algita os arquivos raizos agentes,
ele algita os esquios,
ele algita as rotinas.
Então, ele vê se o agente está saudável,
se o agente bougou, se o agente de pessoas de malentenção, tá?
Então, eu vou mostrar para vocês na prática o que são esses crons, tá?
Então, a primeira coisa é um relatório semanal de dos agentes, né?
Então, você recebe um relatório que nem esse aqui,
a onde você consegue saber o desempenho dos seus agentes.
Então, deixe eu explicar essa salada de frutas que vocês estão vendo aqui na tela,
eu queria fazer uma coisa mais simples, mais um deu tempo.
Então, vai ter que ser esse relatório aqui mesmo.
Então, assim, ele vai olhar, por exemplo, o agente de operações.
Então, um leu, ele vai trazer esse reporte uma vez por semana
para o gestor dos agentes. Então, ele vai chegar e falar assim, olha,
aqui, área de operações, ele teve 89 tarefas concluidas.
E ele teve uma taxa de acertos de 96%.
Mas, Bruno, o que é uma taxa de acerto?
taxa de acerto é quando os funcionários ou diretor não pediu retrabalho.
Então, ele gerou um resultado,
e eu pessoal não falou mais nada.
Tipo, já era um HTML dos projetos.
Ele gerou, ele rolou 2quilo, executou tudo, e ele não tem um retrabalho.
Cara, não falou, ah, faltou isso, muda isso.
Então, ele mostra como uma taxa de acerto, porque não tem um retrabalho.
Três escalações, então, é por exemplo, o agente não conseguiu executar uma tarefa,
e precisou escalar um humano.
E aquele mostra, quantas vezes, eles calamam uma tarefa para um humano.
E retrabalho.
Então, o agente fez alguma coisa que ele teve que refazer depois.
Então, aqui a gente mostra a prática de dele.
Então, o que o agente fez sozinho?
Então, como crons, que nem o expliquei na aula de ontem,
você pode deixar crons para fazer qualquer coisa.
De madrugada, então, você pode deixar ele criando os queus,
ele é auditando coisas, ele é auditando a empresa,
ele é auditando a área, ele é auditando ferramentas,
ele simulando pessoas analisando seus projetos,
ele simulando personagens.
Então, tudo isso é a prontividade dele.
E ele gera as coisas no dia seguinte.
Aí, que o IP aceita o não, o resultado que ele gerou.
E aqui, ele conta como taxa de aprovação e o que virou é os queus.
Então, um cron divertido que você pode fazer.
Você pode chegar para ele e falar assim, olha,
eu quero que todos os dias você analises sua memória,
e você veja o que a minha IP conversou com você.
E, a partir disso, eu quero que você sugira os queus,
de ações que você acha que possam ser repetitivas.
E aí, o próprio agente vai vir aqui e vai te sugirir,
você transformar processos na sua empresa e os queus.
Então, isso aqui me leva até um ponto,
que eu estava falando ontem de você ter,
por exemplo, a Bruno, como que eu implemento um agente na minha empresa
e transformo tudo os queus.
Por você põe um agente talvez,
só escutando as pessoas com o versão de inteiro,
e deixam um cron agendado para todo dia de madrugada,
ele vê o que a sua pessoa está conversando,
e sugirisse que os ensima disso.
É um forma de pensar, né?
Por isso que eu falo assim, no final do dia,
a gente é tudo sobre criatividade, né?
Na época, na era dos agentes, tudo é possível.
Só precisam enxergar os caminhos possíveis para fazer isso,
que é onde eu tento trazer nesse imersão,
essa construção de visão e de raciocínio para vocês
e entendendo as coisas, tá?
E onde novo o mesmo estrutura aqui de marco, tá?
E aqui ele mostra o roi, isso acho muito legal, né?
Então, isso aqui foi uma sugestão do próprio leu.
Então ele mostra aqui quantas horas,
numa semana, a minha equipe economizou,
baseado no trabalho que o agente fez,
ele mostra quanto o economia eu tive por semana.
Então ele falou assim, olha,
se o seu time tem uma média de 45 reais por hora,
verso 68 horas que eu tinha economizei,
então a gente está falando que a gente tinha economizou
3 mil reais de economia nessa semana,
e mais 9 mil reais em eficiência.
E aqui ele trouxe um roi sobre o nosso custo.
Então ele falou assim,
pô, se você tem duas assinaturas do clode,
para rodar uma gente,
inclusive isso é possível, tá?
Você pode ter uma assinatura do clode,
e você pode criar um fobeque para outra assinatura do clode.
Então se eles dá um rate limites,
torma assinatura do clode,
ele ativa outra assinatura do clode.
Então você pode ter várias assinaturas do clode,
e fica colocando o fobeque,
uma da outra,
dá esse é o store o rate limit,
ele vai para outra,
e esse é o store o rate limit,
então você pode criar um agente
que nunca vai ter problema de o rate limit,
então eu não catei isso,
mas aqui dentro a gente tem o clode,
e um fobeque para o chatGPT,
infelizmente,
chatGPT,
mas a gente já se não o mil reacha de PT,
deixa ele aqui.
Então conta que ele faz esse,
pois você usa duas assinaturas,
e você teve um retorno de 2000,
então você teve um roya essa semana
de 850%.
Então aquele mostra tem a tendência de tarefas,
então tipo cara,
quantas tarefas do agente acertou,
e quantas tarefas precisaram de retrapalho?
Então ele dá um ovoveu dos agentes,
ele mostra aqui,
quem são as pessoas que mais usaram os agentes,
ele mostra os horários de pico dos agentes,
e ele mostra riscos e alertas desses agentes aqui.
Então esse aqui é um exemplo de um relatório
de gestão dos agentes.
E esse aqui é um exemplo de um relatório de auditoria.
Então o nosso leu,
ele é o deitos outros agentes,
então ele fala,
ao deeter em dois agentes,
está tanto doque,
tem um alerta,
o score é 9.
Então ele fala assim,
olha,
ao deeter os arquivos principais,
então o som dele está bem,
o heart beat está bem,
as rotinas estão documentadas,
os agentes estão aqui,
os esquios estão aqui,
ou a gente de Marte,
está tudo aqui,
mas para ir,
o contraproblemal é só,
tem uma esquil que está o arfon,
ele fala,
olha, tem uma esquil criada aqui dentro da área de marketing,
chamado AB testes criativos,
que ele existe como pasta,
mas ele não está referenciado
num mapa de esquios,
então ele fala assim,
o agente não sabe que esses que existem,
então ele vai lá,
ele sugere a correção,
então no nosso caso,
a gente não deixou o leu,
corrigi automaticamente,
porque a gente quer saber o que está dando
problema,
mas entes,
você pode deixar o seu agente,
corrigindo os próprios agentes,
todos os dias,
e isso,
um globo,
tudo,
então dentro desse auditoria,
você pode por a auditoria de segurança,
dentro desse auditoria,
você pode por uma auditoria de saúde,
você pode por uma auditoria de faer ou,
você pode por uma auditoria de autopidete,
te paloupe,
está satualizando todos os dias,
olha só,
o opicol,
está um semana se estualizar,
então vai lá,
você pode por uma auditoria de,
é pegar o log das atualizações,
e pedir para ele criar um reporte
de como esse pacto ao agente na sua empresa,
e na sua operação,
então no final,
você pode criar vários crôs,
de diversos níveis de auditoria,
tudo depende do que a sua empresa
precisa saber,
a nível de segurança,
então isso é que é muito importante,
outra coisa,
você pode pedir para o seu opicol,
rotacional,
stockings,
porque lembra que a gente falou
ou tem da aula de segurança,
da rotação,
da rota,
de estúquings,
você pode pedir para o opicol,
também,
auditar esses stockings e te sugerir,
ou ele mesmo trocar os stockings,
então,
é muito importante isso aqui,
está gente,
porque dessa forma,
criando essa estrutura de governança,
então,
a gente passou por,
permanecionamento,
a gente passou por auditoria,
a gente passou por relatório,
então, toda essa estrutura de governança,
ela é fundamental,
por isso eu estou dedicando aqui mais de uma hora e pouquinho,
falando sobre governança,
porque não tem como você escalar
a gente na sua empresa,
sem você ter governança corporativa de robôs,
está?
Buróximo.
Nossa, eu tinha um café aqui,
então, isso é esse que está com a minha café.
Cheque pointe, gente.
Então, a gente falou,
um recap de ontem,
a gente falou sobre
uma estrutura de multagentes,
então, como você vai crescendo,
esses agentes aos poucos na sua empresa,
então, não é um trabalho que você chega e
brunza,
joga um monte de agentes,
e a gente falou sobre governança dos agentes,
está?
Então, isso aqui é muito importante.
Se eu namingando,
agora é...
Ah, achei que era um break agora,
então, está.
Então,
como organizar os agentes no seu negócio,
então, então, gente,
é...
Eu caiu isso aqui,
já que eu não falou já,
do sétópico escanais e especificidade,
então, eu te vei aqui da amolhada.
A gente chega com a falar,
mas agora é o marketing.
Ah, então,
ele repetiu esses lá,
é porque, quando ele pulava o marketing,
você pode só notar isso
para a gente remover isso da apresentação,
que eu acho que ele repetiu esse slide aqui,
é o slide de organização dos agentes no negócio.
Tá bom.
Beleza.
E aí, né, uma dúvida aqui,
ou um tratado conversando com meu sócio, né?
Então, você implementou o open-clow-inpresa.
E você fez o deploy do open-clow,
numa área de marketing.
E aí, tipo,
você chega por seus funcionários,
e os funcionários falam,
você chega por seu lado todo o faceiro,
e você fala assim,
e eu vou...
É...
E aí, gente, vocês tem um bom agora,
e agora, falar, tá, mas...
E...
O que eu faço com esse robô,
como eu uso esse robô,
e aí, o próprio a gente tem que ser,
afirramenta que faz um board da equipe.
Então, uma forma de você fazer isso,
é você, no arquivo,
você cria uma regria,
chamado o board do time.
Tá?
Então, aqui a gente está colocando um exemplo.
Você pode fazer uma coisa muito melhor,
e muito mais robusta.
Então, esse aqui é só um exemplo
para você entender a nível
de educação.
Porque quando a gente fala,
a gente, de fazer um deploy,
de você mudar uma estrutura de empresa
com pessoas,
e chegar para a Ássegna.
Agora,
nós vamos nos tornar uma empresa com agentes.
Cara,
existem duas camadas que você tem que fazer
para você implementar a gente,
e você não é a empresa.
A primeira camada é os agentes,
e a construção do segundo cérebro,
para eles trabalharam.
E a segunda camada é educação.
Então, você tem que educação.
Então, você tem que educa a equipe.
Por isso que nesse nível de educação,
eu falo que você começa educaando socios.
Depois você sai educa nos gerentes,
coordenadores,
e depois você vai para base da pirâmide,
que é os funcionários.
Então, quando você coloca um maestro,
de um board,
dentro do arquivo de sô, do seu agente,
você consegue colocar algumas regrinhas.
Tipo,
sempre que alguém te deu,
e fora a primeira vez que essa pessoa
falou com você na vida,
nesse grupo,
você tem que explicar para ela,
como funciona o pekov,
ou você pode colocar assim.
Quando alguém te perguntar o que você faz,
ou como te usar,
você manda a primeira mensagem no grupo,
você leias esquios,
você leias rotinas,
e você fala,
quem é o seu eel?
Ah, esse aqui são meus poderes,
esse aqui são meus rotinas.
Como você pode mencionar,
e ele vai lá,
e dá exemplos,
como pessoa pode mencionar,
ele, entendeu?
Então, isso aqui é muito importante.
Então, sempre que vocês forem pensar
em fazer um deploy,
para em presender a de oupegual,
muito importante,
vocês pensarem sobre essa camada de educação,
porque os funcionários,
eles não sabem usar e há direito.
Então, é muito natural,
os primeiros,
os socios,
quando eles aprenderem o usar o pekov,
e construirem a lógica de,
de uso de linguagem natural,
com um agente,
você vai demorar tipo um mês
para construir essa recebência e entender.
Então, os seus funcionários vão ter essa curva de aprendizado,
talvez,
demora nem até mais,
dois meses,
dois meses e meio,
acho muito difícil,
passar de dois meses,
uma curva de aprendizado do pekov,
tá?
Acho muito difícil.
Mas, mesmo assim, dois meses,
eu entrando.
Então, é muito importante,
você criar gatilhos
para o seu próprio pekov,
instruir os funcionários,
como usar.
Então, isso aqui é muito importante.
Lembre-se,
a gente é educação.
A educação na era dos agentes
é fundamental,
porque existe uma transição.
A gente está a maior de transição.
A gente tem que fazer uma transição,
e não pode chegar
numa empresa,
sócando de robôs na porra toda,
que você vai dar
em fato no mais dez pessoas,
e lá de uma vez.
Então, lembre-se sempre
de cascatir das coisas com calma
e educando,
criando os esquios com calma,
fazendo as coisas bem feitas,
não, está ferrado.
Então,
então, o gente cheque
pôntia aqui de novo
multijagentes,
organização dos agentes.
E agora, nos últimos três
tópicos,
mas principalmente nos últimos dois,
a gente vai abrir a estrutura completa
de como funciona o marketing da nossa empresa,
e como funciona a nossa estrutura de suporte
aqui do OpenGlozingo.
Então, agora,
eu vou mostrar a na prática
dois agentes operando
integralmente dentro da píccia e do cação.
Então, antes da gente seguir aqui,
eu vou dar aqui caiu de novo
leipelouis lá de da pausa.
Aqui, então, aqui,
aqui, então, o pouquinho atrasado,
mas a pausa vem depois de marketing.
Então, a gente está atrasado.
É, mas a gente pode dar uma pausa
em agora.
Então, tá, gente,
eu vou dar uma pausa agora,
então, agora, são 10 e 42.
Eu vou dar uma pausa
até às 10 e 55.
Pra gente dar-te,
por aqui uma micro pausa.
Acho que até às 11,
como que a gente está adiorar?
que a gente está atrasado.
Era, em estar uma melha em atrasado.
Então, a melha era atrasado, né?
É, não gente já vizem as esposes
os maridos aí que o abonso vai ser um pouco mais tarde,
hoje.
Mas eu prometo que eu vou tentar
ser o mais pragmático possível.
Então, gente,
10 minutos de perguntas
e respostas valendo a partir de agora.
Que isso é, né?
É, não é?
Exiducançava, lá, tá?
O Bruno não só para começar
como que estava pendente
aí o próximo já é o André Tandra.
E depois Adriana e a gente segue aí
a lista das pessoas estão levantando a mão.
É uma do Jorge do Jorge Santos.
Ele perguntou qual a implementação ideal
para um sacque acabou de ser validado
e vai para o mercado.
Quais agentes funções,
etc. que você explica
porque o melhor sobre essa parte.
Gente, então assim,
só precisa de uma gente
para em presenteira.
Então, deixa um agente.
Assim,
por, você é um saco novo.
Então, eu vou pressupar que você não tem grado.
Então, você tá tipo
no início, não tá ganhando dinheiro.
Então, não dá para você ficar rasgando o grado.
Também, né?
Então, pode nascer com o saces
e já queimar 3.000 por mês
em essa natura do cloud.
Então, a minha recomendação é
de vez você tem um open cloud
dos socios,
em um open cloud,
para a empresa,
tem um open cloud
para tudo
e para todo mundo.
Então, se você tá no início agora,
saindo do zero,
não precisa ter vários agentes.
Tem uma gente só
dos socios e da companhia.
Tudo no início,
cada um lugar só.
Só que,
quando você começar o seu pegoal,
começa com o seu segundo
cérebro organizado.
Então, começa lá,
cria pasta, pasta de bequeende,
pasta de fronteende,
poem dentro de áreas,
o em umaapa,
cria as esquios,
que os da empresas,
que os de bequeende,
os que os fronteiros.
Então,
os ouçue a um cérebro,
porque quando você começa a escalar,
você vai falar assim,
tá beleza.
Agora, eu preciso de mais um agente.
Então,
você já tem o seu segundo cérebro
pronto,
do aplicar ele, tá bom?
Então, é muito importante, tá?
O...
Nita é hoje,
a gente vai passar por dois agentes agora, tá, cara?
Eu não consigo mais uso os de casos do que dois agentes, mano.
Então, você qualquer a sua expectativa,
mas o adoraria entender depois
a isso se puder me dar seu feedback, tá?
Mandala, Andresão.
Bruno, eu tenho uma empresa de 140 funcionários.
E aí,
eu sempre penso em um organogramo.
Isso facilita muito em enxergar a empresa.
E aí, eu vi o PP-clip, né?
Eu acho muito interessante,
justamente por causa do organogramo,
eu sei que ele tem várias coisas,
mas o específico me destacou lá foi isso.
Aí eu queria saber,
se é mais interessante,
eu instalar ou o Penclothas e todos.
Depois, instalar o PP-clip,
ou fazer o contrário,
instá-lo o PP-clip,
primeiro e coloca ou peem clola lá.
É,
cara, são propostas diferentes, né?
Andresão.
O PP-clip,
ele tem essa proposta de tipo
criar uma estrutura de multi-agentes,
executando simultaneamente, né?
O Pencloth,
ele é ideia,
ele não é sair executando o monte de coisa.
O Pencloth,
ele tem mais um papel de tipo
e enxergar tudo
e fazer a gestão de tudo e cuidar de tudo.
Então,
assim,
se você quiser transformar o Pencloth
num PP-clip,
você consegue também o Pencloth faz a mesma coisa.
Então, você pode, por exemplo,
criar um cron,
a cada cinco minutos de madrugada,
então,
da mena noite,
a seis na manhã,
ele vai executar centenas de cronsas.
E dentro desses crons,
você pode por várias esquios,
e essas esquios,
se executaram por vários subjejeles.
Então,
você tem um cron,
que é só um agente de marketing,
que ele vai fazer pesquisa de mercado,
produzir conteúdo,
atualizar lindimpê,
e,
que é só fazer o que você pode fazer
tudo isso com crons,
dentro do próprio Pencloth.
Então, o PP-clip e o Pencloth,
os dois levam para a mesma coisa,
a diferença do o Pencloth e do PP-clip,
é que o PP-clip,
ele é um workestrador de agentes,
mas ele é um fronchende,
mais visual,
ou que essa é o doge agentes.
Mas você pode fazer a mesma coisa
no o Pencloth,
ou que estrando agentes também.
Então, os dois fazem a mesma coisa,
a diferença é que o PP-clip,
ele é visual,
ele é um dashboard que você põe lá
e faz isso no mundo,
mas o Pencloth faz a mesma coisa,
a diferença é que o Pencloth não é visual,
mas se você chegar a se montar
se esse dashboard de gestão de crons,
e esquios,
ele faz a mesma coisa.
Então,
de novo,
voltando ao topo de ontem,
a ferramenta,
hoje em dia,
todas as ferramentas vão te levar
mais ou menos por mês no lugar.
Então, não faz muita diferença,
por isso que eu acho que não é tão importante,
a gente canta tudo,
mas não faz nada com novas ferramentas
lançando o tempo inteiro,
porque não falo de dia meio que todas
dado a limitação da IA,
vão chegar no mesmo lugar.
Então,
se a PP-clip te lançar
com a gente dele,
e agora estou muito na entera de começar,
PP-clip te matou o Pencloth,
o Pencloth Ripe,
e cara,
você vê direto,
o Pencloth,
o Ripe, o Pencloth,
o Cloud lançou o Dispete,
e fala por terno,
cara, todos agentes fazem a mesma coisa,
o que muda só
o chacísdo do agente,
sacou.
Beleza,
mas a dúvida de se funcionaba
de ferenço também.
Não, mesma coisa, mano, mesma coisa.
É um tanto que eu uso o PP-clip
para ficar brincando com meus projetos,
mas o resultado é o mesmo do Pencloth.
Por isso que é mais importante,
você dominar, cara,
para mim, você dominar o lógico do Pencloth,
você consegue trabalhar com qualquer ferramenta,
mano.
Porque o Pencloth, a nível de complexidade,
na minha visão, é a maior de todas,
porque ele é muito aberto.
Então, você tem que entender
porque ele é muito scope,
mas, se faz qualquer coisa com ele,
então, quando você entende quando fazer qualquer coisa,
qualquer ferramenta que você usava
e funcionava bem, tá ligado?
Bom, adre, bora lá para você.
Tá num muduadre.
Desculpa.
Doas perguntas bem simples.
A primeira, eu vejo de você
primeiro interagir no bastante,
aí, via Telegram,
mas você consegue chamar o agente
no Cloud, Direto ou não.
Consegue porque no final do dia,
não importa o agente,
o que importa ao segundo cérebro.
Então, se você, por exemplo,
o Cloud com o Work, que nem a gente está usando
o representação.
E você fala, pra ele,
olha, preciso agendar o matésque aqui dentro,
e preciso que você erode o agente de marketing.
Então, ele vai entrar dentro da segunda-sego no cérebro,
vai ler uns arquivos de marketing,
da onde o Cloud está.
Então, ele vai entender qual que é o papel do agente,
e ele vai executar o mesmo caminho.
É, porque eu vi você interagir no mais pelo Telegram,
e a minha outra pergunta em relação ao bonito.
Hoje eu já tenho Cloud Teams aqui na Kipe,
só que eu crinhei desse,
esse, esse, para cada agente,
você falou que tem que ter uma conta separada,
ele não pode nem estar dentro desse grupo,
porque esse não vai ter o bonito mesmo.
Existem totalmente separado.
Por que, porque, por mais que ele tenha,
seja um agente dentro,
uma conta dentro, uma subconto,
e conta não dá.
É, não recomendaria assim.
Porque, cara, não sei,
eu não trope que pode ligar lá o modo Cybernet,
lá e sair baninho todo o mundo,
porque eu acho muito pouco provável,
porque depois que deu uma viralização do Pencual,
eu chute uns 10% da receita do Pencual,
mas, ao mesmo tempo, eles perem muito agrenos.
Então, eu to uma recuidada,
assim, realmente deixaria separado,
o jogo, tá?
Obrigada, viu?
Obrigada.
E aí, tchau.
Paulo, a grande grono,
eu tenho uma clínica com minha esposa clínica médica,
e a minha pequena, e o minha esposa, e minha enfermeira.
A minha dojo são duas,
é fazer funcionar uma marketing que géricontou do que busca
informações géricontou do Japoste,
na prática.
Eu to senti um pouco da necessidade da prática,
para poder fazer isso funcionar.
E a outra é fazer trabalhar com pesquisa científicas.
A gente faz parte do aumentoria, que a gente tem acesso a muitas pesquisa científicas,
e discussões de casos clínicos, assim, 5, 6 vezes por semana.
Então, eu quero pegar essas informações, colocar nessa
extensidade inicial, e fazer com aquela amazinha,
e isso, isso, seja um repositorio de dúvidas técnicas,
e a gente fica subtratamente paciente, entendeu?
Certo. Então, isso é bem fácil de fazer, assim,
chegar ao pé, tchau. É assim, ela.
Você sobre conteúdo, né? Então, como eu faço aqui?
Então, eu deixo um cron, que todo o Voguei é de madrugada,
ele analisa 25 cio e aitores do YouTube,
ele analisa 25 mil ladres que eu sigo,
e analisa de comuns 10 influencias no Instagram que eu gosto.
E aí, todos os dias, ele vê tudo que esses caras postaram,
ele só leu título e vê a tâmbe. Então, ele não entra no conteúdo.
Então, ele vê lá, e ele fala pô,
desses 50 contandos que eu analisei, esses 8,
então, muito alinhados com os contandos que o Bruno faz,
porque ele tem uma lista minha, chamado Microprogramas,
que eu traí na IELI, com a minha expressi pais,
pautas de conteúdo na minha redes sociais.
Então, ele pega os títulos, ele pega a minha lista, e fala,
Bruno, tem esse 8 contandos que saíram ontem,
que eu acho que tem fítico, o seu conteúdo.
E aí, ele transcreve os vídeos do YouTube,
transcreve os rios desses criitos,
leias neus laders, e ele pega o meu tom de voz,
então ele sabe o meu tom de voz,
porque eu peguei lá vários conteúdos meus e treinelli,
que meu tom de voz.
E ele cria conteúdos em cima desses 8,
que ele acha que eu poderia gerar conteúdo em cima deles.
Então, todos os dias, ele metrai um arquivo HTML,
com sugestões de conteúdos que eu poderia usar,
como referência dos conteúdos dos outros criitos,
entendeu? Então, o que você tem fazer é criar cronos
para ele fazer um escrep na internet,
achar pautas para você e trazer conteúdos.
O segundo passo é você criar um cron
para ele criar drafts de 10.
Então, você pode fazer cronos de tudo.
Você pode criar um cronho que faz drafts de...
E 10 para estar grande de vídeos do YouTube.
Você pode criar um cronho que toda vez que você postava um vídeo no YouTube,
ele pega a transcrição e transforma isso no manio os laders.
Ou ele pega essa transcrição de um vídeo de YouTube,
transforma isso no carro-seau para o Instagram,
e não carro-seau para o link de...
Então, você pode fazer qualquer coisa.
O mais importante de tudo é, antes de você sair,
automatizando tudo,
você fazer na mão uma vez que seu agente e criar um escril.
Então, você pega uma transcrição de um vídeo de YouTube,
você manda a pessoa ou pelo qual é o que fala assim.
Transforma isso no mêsquil.
Aí ele vai transformar a transcrição no carro-seau.
E você vai ficar ao carro-seau,
você ficou ruim, ajusta a cor, faz isso, balma.
Quando ele acertou, você fala,
transforma isso no mêsquil.
Esquil chamada YouTube para carro-seau Instagram.
Aí você agendou um cronho de madrugada,
todos os dias para analisar várias criators.
E quando ele achar os tópicos que faz sentido,
ele agendou mais quil que pega e criar carro-seau,
esse Instagram é em cima disso.
Aí você só cria mais um cronho,
para agendar isso automaticamente no Samsung está grande depois.
Então, tudo...
Ele faz essa posta, então, nem.
Mas...
Então, no caso, eu uso uma peixe, uma do Buffer,
porque eu não gosto de postar direto nas redes sociais.
Então, eu uso um intermediário,
que posta em todas as redes sociais via PIT.
Então, isso...
Uma cada manda no chat, e qualquer coisa,
bem, e com essas escritas que eu preciso tentar lá,
para fazer isso com o seu ar.
É, é uma gododa, gente.
Assim, como que a gente faz o repóletório
dessas informações técnicas,
científicas como é que vocês sugerem?
É assim, internet e se você acertou,
olha só o que na sua memória e a atualiza isso,
e isso, índice.
É, tem uma boa posta que tinha exponder essa,
tinha arupção, mas é da tempo, tá?
Mas, sim, pensa nessa lógica de crons.
O que você tem fazer é dar a instrução por seu agente,
e dizer para ele, onde estamos materiais.
E a partir dessa instrução,
ele vai construir o que você quiser.
Então, se você tem um lugar que tem todos os papers,
lá, você tem que falar para ele,
o que ele tem que fazer com esses papers, todos os dias,
através de crons.
É aí que está a mágica do Penclal, tá?
E Bruno, você?
É Bruno, né?
Olha aí.
Olha aí, olha, mano.
A gente já está bem atrasado,
então, eu vou pedir só para o ser respondo.
E só mais uma dúvida, o pessoal que ficar pendente,
segurado, e a gente começa para vocês na próxima...
É...
Não próximo, Bray, tá?
E aí, se puder só ser um pouquinho mais curto,
já na resposta aqui, para a gente conseguir seguir,
porque tem bastante material.
A gente tem mais de 200 pessoas aí na sala esperando o conteúdo.
Então, eu vou no laclar o dia, o jogo rápido, então.
Não, cara, eu só não pedi o apoio.
Eu tava com ele, qual é o que tá do oclod,
ouva alguma atualização à sala de noite,
e eu tenta caçar, mas ele não reconheça o topo de dia,
tem um.
Deja ajudar o bote e não consigo progiver a dia só isso,
para ficar esse...
Esse potente tem com duas contas,
que eu queria contar nova e não consigo atener com o outro...
Eu só isso, uma boa coisa depois.
Tá bom, não é notado.
Gente, você guia aqui, tá bom?
Fazer um after hoje, o Guazda e Deus.
Bom, gente, então vamos falar de prática, tá?
Então, vamos pegar aqui, e vamos mostrar para vocês
como a gente fez toda nossa estrutura,
então, eu vou mostrar a passo a passo,
de como a gente saiu de uma estrutura de marketing,
manual, para uma estrutura no 25% automatizada,
com a bem-clau, lembrando que a nossa empresa
com essa estrutura, a gente, em 45 dias,
saiu de...
a gente cresceu 7 vezes nesses 3 mestres,
e a gente fez isso usando o opnclm-mart.
Então, esse exemplo que vamos mostrar para vocês
é um exemplo muito importante de como a gente pegou uma área
que foi implementando o opnclm-m-m-madas, tá?
Porque você não pode chegar no mar,
quando a área é um treinando,
e já saí, sócando a gente lá dentro, tá?
Então, vamos lá.
Deixa eu passar aqui para vocês, compartilhame a tela,
deixa eu deixar o chat aberto aqui de novo,
tanto certo, Bora lá.
Então, beleza, vamos falar agora do marketing de performance,
então, a gente pegou a área de marketing,
porque marketing é um inversal, cara,
mesmo que você seja dinheiro, tem uma obra,
você precisa saber marketing também.
Então, marketing é muito importante, gente.
Então, olha só, qualquer a nossa situação, tá?
A gente tinha vivi usando o Edis Manager,
então, a gente fazia, tá?
Então, a gente todos os dias de manhã,
a gente abriu o panel do Edis da meta,
a gente exportava os dados com a planínea,
cruzava os dados numa ferramenta,
chamado Report, que a gente pagava 300 reais per mês,
e a gente fazia um report bonito de performance
de nossas campanhas.
O trabalho era manual, demorado,
e quando o time não olhava por dois dias,
ninguém sabia a performance das campanhas.
E como a gente era uma equipe de duas pessoas,
três pessoas, as vezes,
não conseguiam olhar todas as campanhas,
a gente podia dinheiro.
Então, o que a gente fez foi que a gente construiu
uma camada de evolução Copa InClock, tá?
Então, o primeiro passo foi que a gente usou o Copa InClock
para monitorar a meta.
Então, a gente falou assim, tá, beleza.
Tinha um abre aqui, porque eu sei que vocês vão ficar
lendo, não? Não vou deixar vocês lendo, então vou colocar aqui.
Então, o primeiro passo,
foi a gente monitorar.
Então, a gente pegou o Copa InClock, falou,
que é o mapa de cada lado.
Seu papel aqui é olhar via page.
Dá para gente visibilidade do que está acontecendo
todos os dias com os campanhas da meta.
O segundo passo foi a gente olhar e falar assim, tá?
Agora, eu entendi quais campanhas da meta
tão performance do bem.
Mas quais são os criativos dessa campanha?
Então, a gente criou uma inteligência de criativos.
Então, a gente pegou todos os criativos
e a gente transformou todos os creativos em arquivos de Markdown.
Então a gente pegou todos os creativos, pois eles no segundo cérebro,
e a gente transcrevel todos os creativos.
Nós jogou todos os creativos pro OpenCol, o OpenCol,
ele leu as fotos dos creativos estáticos,
ele transcrevel os rios de vídeo, e ele pegou tudo o conteúdo no importa o formato
e transformou em texto em Markdown.
Então ele criou um mapa chamado mapa de creativos,
a onde ele colocou uma lista com os creativos,
os ângulos dos creativos, os formatos, os rooks e a performance.
Então o que ele começou a fazer?
Ele começou a olhar os campanhas, e ele falava assim,
essa campanha tá performando bem.
Essa campanha tá performando bem, tem esse creativo.
Então a gente já chegou para um nível de inteligência.
Então a gente começou a falar assim, essa campanha vai bem,
esse creativo vai bem. Então esse segundo passo.
Depois do terceiro passo, foi a gente pegar e falar assim, tá.
O que que será que tá fazendo funcionar esse creativo ou não?
Então toda vez que a gente fazia um creativo, o OpenCol pegava esse creativo
e deixava ele numa playlist de Excel, ele entrava no Appandexel,
ele entrava no Appandexel, e falava assim,
olha, esse creativo novo está em fase de teste.
Então durante 6 dias, eu vou monitorar esse creativo.
E se esse creativo performa bem, eu vou criar um documento chamado Learnings.
Então eu vou pegar esse creativo, vou analisar ele por 7 dias,
se ele performa bem, eu vou criar um documento de Macdown,
chamado Lissões Appandidas.
E aí ele vai pegar e vai falar assim, olha, esse creativo performa bem.
E eu acho que é a por causa do Rook.
E aí o próprio Penclal, ele coloca esse lissão aprendida dentro do segundo cérebro.
O terceiro passo é que a gente começou a criar creativos automaticamente.
Então depois que a gente tinha várias campanhas rodando,
e a gente começou a jogar todas os creativos num formato de marketingdown.
E a gente começou a ter essa visualização de que creativos estão performando bem.
E as lissões aprendidas desse creativo, a gente chegou para o OpenClaw e falou assim,
Broder, agora que seja a gente com o histórico de 20 lissões aprendidas sobre esses creativos que performaram bem,
você pode criar novos creativos para a gente.
Então, o que a gente fez para a gente criou é os queus.
Então, a gente falou que criou uma esquia que criou creativos.
Então, a gente criou mais queu que criou creativos verticales para o Instagram.
A gente criou mais queu que criou a roteiros de rios para o gravar para o Instagram.
A gente criou mais queu que criou creativos para o YouTube.
Então, a gente criou os que criou um creativos.
E aí o OpenClaw pegou o começo a falar assim, cara,
essa campanha aqui, eu estou monitorando das 7 dias.
E os creativos delas estão performando muito bem, porque eu percebi que o CliqueRate está muito alto.
Então, as pessoas estão vendo o bânico no Instagram e estão clicando, ou seja, o Rookie está muito bom.
Então, o que ele faz? Depois que ele salvo essa lissão aqui dentro de aprendizados,
ele fala assim, agora que eu entendi que essa campanha está fazendo bem,
eu vou automaticamente criar creativos e se medar essa campanha que está performando bem.
Então, ele foi lá e criou no 25...
Ele foi lá em cima de 95 creativos, documentados e testados,
e criou mais uma porrada de novos creativos.
E aí o que acontece? Ele começou a nível de olhar as campanhas.
A gente começou a falar para o PENCOAL, por agora que você sabe,
quais são os nossos creativos, quais são nossas campanhas.
E você tem essa visão holística da nossa área de Marte.
O que você sugere da gente escalar e da gente talvez testar mais coisa.
E aí, a gente começou a pedir o PENCOAL, olhar todas os dados e falar assim,
olha, essa campanha escala, então, a gente criou duas campanhas, a campanha de teste e as campanhas de foguete.
Então, as campanhas de teste são essas que o O PENCOAL está pegando esses learnings aqui.
Então, essas campanhas de teste é onde o O PENCOAL está metrificando todas as campanhas aqui.
E está falando, pois a campanha está indo bem, mas a campanha não mal.
Esse criativo tá indo bem, esse criativo tá indo bem.
Quando ele acha um criativo que performou bem e uma campanha que performou bem,
ele chega pro caio e fala assim, caiu essa campanha joga num foguete.
E aí, ele joga essa campanha, o caio chega pro gestor de tráfego com um relatório que eu vou mostrar a passo a passo para vocês.
Ele chega pro gestor de tráfego e fala, a gestor essa campanha aqui joga pro foguete.
E aí, cara, a gente joga num foguete e só cabrinha não, entendeu?
Porque ele já trouxe todas as informações para a gente.
Então, não vem desse%% automatizado, mas Bruno, porque não se em percentu.
Porque a gente sabe que a meta está banindo contas que usam as gente.
Então, vocês não podem usar as gente, vocês tem empresas que são...
Na minha opinião, a campanha tá indo anam criou uma governança para robôs.
Então, ela prefere não deixar nenhum robôs aportou.
Então, o que ele tá acontecendo é que se você começa a subir e descer muita campanha automática
para subir o destino de campanhas arrodo a meta-parte baninho.
Então, se você faz uma duas campanhas ali, não é?
Mas agora, se você faz muitas que nem a gente tá fazendo, subindo duas etapas por dia,
aí você pode levar um baro.
Então, no caso, a gente usa um gestor de tráfego para fazer o trabalho manual de subir as campanhas e descer as campanhas.
Então, todo lupi consiste em dados e pótesse criativos, testes,
leções aprendidas dos criativos e subir e descer campanhas na meta-parte.
Então, essa estrutura que a gente fez em 30 dias e como essa estrutura,
a gente saiu de um faturamento de 100 mil por mês para quase 1 milhão em 30 dias,
usando o opencol.
Então, se você fala assim, o opencol da roe, da roe, para caramba.
Então, é isso, gente. Então, o primeiro passo entendido.
Agora, vamos aprofundar em cada um desses passos aqui.
Vamos lá.
Bruno, consegue deixar essas que os traficos pagos para a gente?
É claro que sim, meu bravo, é claro.
O caio tá de bom humor ali, né?
A gente deixa isso aqui.
Então, você quer explicar um pouco das coisas aqui, porque como o caio foi que,
foi que, criou toda essa estrutura de match, eu gostaria que você pudesse também explicar um pouco cai.
Então, se quiser, eu posso explicar, mas eu acho que, se eu legal você...
É isso, eu expliquei o aprofundo da o review de cada passo e eu completamente.
Então, gente, assim, o primeiro passo para você implementar em o opencol na área, qualquer área.
Então, tem que extrair a área de match e tem que deixar a fotografia de como se isso fosse uma área da sua empresa, qualquer.
Então, o primeiro passo que você tem que fazer quando um diretor começa a usar o opencol, é vocês e enxergar em a área.
Então, o primeiro passo de qualquer coisa que o opencol plug, qualquer empresa, é visibilidade.
E eu acho que isso é a coisa que mais me deu a tesão quando eu conheci o opencol.
Eu plugi ele em todas as áreas da minha empresa e eu saber universalmente o que tá acontecendo da minha empresa.
E eu hoje tenho quatro empresas.
Então, cara, peixe eu tenho que ficar fazendo reunião com toda a hora com equipes diferentes para saber tudo o que tava acontecendo na minha empresa.
Então, com o opencol, eu cheguei e falei assim, ou amor, me falo que tá acontecendo na MGM.
Bruno, seu funinho tá assim, suas campanhas tá assim, seu time tá fazendo essa experimente, seu supporte tá tendo essa, seu canal nações, seu fluxo de caixa tá assim.
Mano, que loucura essa. Então, assim, já tivesse primeiro arramomente, então, o primeiro passo é visibilidade.
Então, a primeira coisa que a gente fez foi colocar aqui, então, esse aqui é um exemplo de uma campanha nossa.
E esse aqui é um exemplo do que a primeira coisa que o caiu fez no opencol gerou.
Então, ele começou a olhar aqui as campanhas, né? Então, aqui são as campanhas rodando, né?
Então, ele vê que tem várias campanhas rodando aqui dentro.
E depois, ele começa a mostrar as compras, quantas compras teve, quanto trouxe de receita nas 24 horas, quanto que os de gastronia 24 horas,
quanto que gasto ganhou em 3 dias, gasto em 3 dias, 7 dias, gasto em 7 dias, qual que é o nosso rôs, qual que é o infinidade, né?
E aí, ele diz tendência das campanhas. Então, é uma campanha que tá escalando, essa aqui é uma campanha que precisa de atenção, essa aqui é uma campanha estado.
E aqui, ele traz uma opinião dele, baseado nos dados que o caiu montou de fundação.
Então, é manter essa aqui. O, essa aqui é monitorar. Não, essa aqui pausa.
Essa campanha tá performando mal, pode pausa. E aqui, ele sugere.
Por essa aqui, tá intramyfazas de escala. Vamos ficar de olho. Então, o primeiro passo não foi a justa uma nenhuma senhora.
Foi a gente ter visibilidade do que estava acontecendo na nossa área específica.
Então, de novo, né? Que vai ser que você está com o problema?
Ah, ainda nesse primeiro passo, a gente não tinha ainda a ser comendações.
A gente, no primeiro momento, o que a gente fez a gente conectou na pein da meta, então, se daí você pode até pendir, você próprio ou peinclor,
falar, ele monta um passo a passo de qual, eu me conecto na pein do meta-ed ou do Google Ads, enfim, ele lista um passo a passo.
O que ele vai te girar? Ele vai te girar uma chave a pei. Você vai pegar essa chave a pei.
Jogar para o seu agente, falar, alheçalva ali no meu ponto emje.
É uma chave que vai esperar cada 90 dias, então, cada 90 dias, você vai precisar alimentar ele com essa chave.
E, a partir disso, você começa a montar o seu relatório. Esse daí foi um relatório que foi terado múltiplas vezes.
Hoje ele virou o que é o Miskil. Então, a mesma que você chegar na poche, aqui, numa versão de relatório, que para mim faz muito sentido.
Então, pute, agora vamos abistrair isso no Miskil.
E, para mim, eu acho útil, ele me envia a sete da manhã, sete da noite, o relatório atualizado.
E aí, para isso, eu tenho um cronque, vai rodar a sete da manhã, e um cronque, vai rodar a sete da noite, para me dar visibilidade sobre tudo que está acontecendo.
Mas nesse primeiro momento, a parte de qualquer coisa, a nível de recomendação, primeiro ponto, se precisa de a visibilidade sobre o que está acontecendo.
Antes, a gente usa aquele software que o goonomei se eu não o reportei para testar a visibilidade.
Hoje, tanto reportei quanto metade, a gente não acessa a eles no dia a dia.
O reportei, até não acina mais mais o metade, a gente não acina mais no dia a dia.
E se eu não invisível, então, a tendência hoje do SAS é ele se tornarem invisíveis.
E muito sauce como no caso reportei, bom perdeu o valor para a gente não faz mais sentido, a gente acabou desacinando o reportei.
Então, o principal etapa para você começar a estruturar sua área de marketing é você testar suas dados.
E aí, primeiro, se pucar em todas as apéis, meta, Google, você compara a te que toqueches, se conectam no te que toqueches, e o primeiro passo, a partir da lí, se começa a construir as próximas camadas.
Bom, gente, lembrando, essa, esse fluxo que está mostrando, ele funciona para qualquer área.
Então, lembra que o primeiro passo para qualquer área é visibilidade de dados.
Então, quando você for para o lugar open cloud, seu diretor de marketing, antes de ele fazer qualquer coisa,
plugatou das as apéis de todas as ferramentas no open cloud e fala o seu diretor.
Veja se você tem uma visibilidade da área inteira.
Quando seu diretor chegar no navisibilidade geral de toda a área sucesso,
primeiro passo completo, visibilidade total.
Próximo passo, interigência sobre os creativos.
Então, a gente começa a fazer um dril da um, então, a gente tem um overvio da área inteira.
Só que agora, a gente seja uma segunda camada de visibilidade.
Então, depois que a gente enxergo tudo, a gente começa a customizar os dados.
Então, você aplica de novo a lógica para qualquer área, nesse caso foi para creativos.
Então, o que a gente fez aqui foi que a gente começou a gerar dados.
Mas os dados sem contexto não servem para nada.
Então, o próximo passo foi que a gente começou a documentar cada creativo.
O a gente que estava a saber o que era cada creativo, qual ângulo cada creativo usa, qual o apósito que estava sendo testada por nós humanos,
e o que aconteceu.
Então, sem essa visibilidade, o a gente fica burro.
Por isso que a gente fala, nesses dois de dimensão,
a gente fala dos agentes, com o texto é rei.
Então, a gente criou quatro camadas de contexto para os agentes.
A primeira camada foi uma camada chamada o mapa.
Então, lembra, tudo que vocês criarem tem que ter um mapa,
porque se não os agentes não se acham dentro dos lugares.
Depois, a gente coletou ele num Google Chitts.
Então, a gente ficou tipo humano, o gestor de tráfego,
não sabe usar a gente.
Então, como que a gente queria uma interface com o gestor de tráfego,
uma linguagem humana, até estrangeuando falar isso, né?
Uma linguagem humana.
Mas é tipo cara, do jeito que céu, então a gente chegou para o nosso open clock,
falou, Broda, atualiza o exécio, para o gestor de tráfego entender como usar o que ele tem que fazer.
E a gente criou esse mapa, mais o Google Chitts.
Então, ele tinha um índice de tudo, cada creativo tinha uma linha e uma campanha,
no momento da meta-ed, e o arquivo, se encronezando com o Google Chitts.
Então, a gente tem lá, por exemplo, hoje, 1308 creativos mapados.
A segunda camada foi que eu queria a camada creativos.
Um arquivo de markdown, por criativo, com uma estrutura fixa.
Então, todo o criativo tem ângulo, formato, roque, status, copy,
descrição visual, performa-se real e racional do teste.
Então, ficam cron rodando todos os dias,
e puxando como essa campanha está performando.
E baseado na performance da campanha, ele atualiza os creativos.
Depois a gente tem a camada de ângulo, um arquivo por cada ângulo, né?
Então, qual dor esse ângulo está endereçando quando funciona,
quais criativos a gente já usaram esse ângulo?
Quarta camada, formato, tá? Então, eu vou abrir um exemplo
dessas camadas aqui dentro.
Depois a gente vai mostrar para vocês, tá? Porque é tranquilo.
É importante se entender o racio, né?
Então, o mapa de criativo, o mapa de criativo.
Então, eu vou ir marque dar um que você abre no segundo cérebro de novo.
Então, pegando no segundo cérebro, né?
Se vai aqui, basicamente, você tem a área aqui de cérebro.
Aí você vai aqui, na gente, áreas, marque, tinta.
Então, você tem aqui, área de mark. Então, eu vou pegar a área de trafego pago aqui dentro.
Então, você tem áreas de trafego pago. Então, olha como funciona,
elas de trafego pago. Você tem aqui os ângulos.
Você tem um contexto, você tem os creativos. Então, eu vou abrir o criativo aqui.
Você tem vários creativos aqui. Então, eu vou pegar esse criativo aqui,
é, sei lá, resultado estático. Então, aqui tem um criativo.
Tem o copio, red line, quando eu me zei 20 horas por semana, você conta o taí de ninguém.
Bora, c.t. ar.
Roas médio, c.p. a médio, c.t. r. total gasto.
Obeservações para eu de receber. Vou lume baixo.
Então, tudo isso, é atualizado pelo open-clow com crons.
Então, segredo do open-clow que diferencia ele do cloud, principalmente esses crons e esse r.t.b. que ficam rodando.
Então, isso aqui é muito importante. Então, essa é a pasta aqui que fica.
Olha o lernis. Então, ele vem aqui o lerni, ele traz as instanções aprendidas.
Ele fala assim, olha. Rucque com números concretos, performam melhor do que rucos com perguntas.
Então, sete agentes trabalhando por mim, bathe, você quer automatizar o seu negócio.
Então, o open-clow ele vê que esses rucos estão performando bem.
Por causa dos cliques, dos acessos, e tal.
Gle fala, cara, isso aqui está performando melhor do que pergunta.
Então, esses leços um lernis é genial, assim, na minha visão, acho que isso que o caiu fez.
É genial, tá ligado? Porque isso você pode fazer para qualquer área da empresa.
Então, qualquer projeto, você pode ter um documento chamado lições aprendidas,
que todo o projeto ou a gente vai documentando as lições aprendidas.
Então, vou voltar aqui para a estrutura. Então, a gente tem uma mapa de criativos.
Então, como a gente sabe tudo o que está rodando, a gente tem aqui uma explicação de como usar.
Então, ele fala, olha, você precisa acessar a peidameta, use a coluna, nome meta-ed,
como chave de lucáp, então, ele fala, onde está a chave da meta, os criativos e bababa.
Depois, a gente tem a parte de delegação, né? Então, querem explicar aqui um pouquinho assim de idade?
Então, o mapa, basicamente, a pra você conectar tudo o que a gente documentou dos criativos.
A gente conecta com a meta. Então, você vai ter ali seus 100, 150, 200 criativos da meta.
E num primeiro momento, quando a gente tava naquela primeira etapa,
ele é só, são só números. Então, ele vai ter ali um nome e ele vai ter ali um goza, ele vai ter um CPI,
ele vai ter um CPI, ele vai ser uma série de métricas.
Agora, como que ele sabe que quando você abordou, colocou uma frase específico,
use um rook específico, abordou um ângulo específico aquilo deu certo.
Ele trata de essa conexão do contexto da sua descrição,
quando aquele criativo com aquele criativo na meta etas. Então, esse mapa, ele mapeia, ele fala,
olha, o que está dentro do cérebro se conecta com esse criativo que vive na meta.
Então, ele faz esse mapeamento. Depois, o que significa é essas outras duas camadas.
O criativo é que o Bruno já falou que seria do comentação do criativo em si,
então, a ilha tem a documentação de ponta, ponto do criativo,
basicamente é sobre o que aquele criativo, então, descrito tanto a parte do cop dele,
quanto a parte do formato, aquele utiliza, a camada de ângulos é basicamente para ajudar
em a gente conseguir depois estreir aprendizados. Então, toda vez que ele vai criar um criativo,
ele fala, poxa, esse aqui é um ângulo novo, o que seria um ângulo novo?
Seria, poxa, a bordando aqui, uma forma diferente de se comunicar com o nosso público.
A gente está bordando um ângulo mais focado em produtividade. Então, você está vendendo ali um serviço,
você pode ir para um ângulo mais focado em produtividade,
você pode ir mais focado em economia de dinheiro e enfim, aí, você vai documentar esses ângulos
dos seus criativos e o principal do comentar os formatos. Então, sempre quando você queriam
criativo, seja ele, vindo, acho que um exemplo mais fácil a gente falar de criativos estáticos.
Você queriam criativo, aquele criativo ele tem de seguir um formato específico.
E, se você não tem informados específico ainda, vou apô, eu quero testar um formato novo,
você queriam formato novo e aquele formato ele tem que estar linkado com o mosquito.
Então, agora, eu quero testar um criativo que é um aquelisquiativo de formato
baneptituito, então é...
Eu não vou aqui, já estava gerando um giteixo aqui, a gente vai na hora,
não é, está pela adecressão, a gente vai passar por isso, e aí vai ser exatamente isso.
Aí, sugirir para a gente criar um formato específico, ele fala, olha,
esse formato aqui está performando super bem.
Vamos testar esse ângulo aqui com esse formato, que é com base dos dados que a gente tem,
isso daqui vai dar muito certo.
E aí, ele vai lá, ele vai sempre utilizar a esquil que está associada aquele formato.
Então, a ideia é a gente vai ter umaapa de criativos que correla a cena,
o criativo com a meta, a gente vai ter o criativo do comentado de ponta,
então toda a descrição do que aquele criativo e a gente vai ter o formato e o ângulo.
E aí, com isso, você consegue testar primeira camada de inteligência e não sei apenas um conjunto de números
e nômes de criativos na meta.
Você com uma essa correlaciona contesto, e aí, quando você começa a ter algum papo,
você vai gente, olha, eu vi que o rôs de hoje está dois, mas por que está dois?
O que que perforam bem e o que que perforam o mal?
Agora, já começa a ter a inteligência, você pergunta no passo anterior, antes de ele ter essa documentação,
ele não sabia dele, ele fala, e falaria, olha, o criativo de número 102 está performando muito mal,
você está performando bem, mas eu não sei o que é que eu sei em 2003.
Então, a ideia você começar entender quais são os padrões que estão dando certo,
e estão dando errado.
E aí, esse aqui é um exemplo de rotina, né?
Então, dentro da área de marketing, tem a rotina, da área de trafego pago,
então, seis na manhã, ele faz um cron, ele aciona o agente de marketing,
ele faz matualização silenciosa no cérebro e comita pro gítiro abedireto.
Então, aquele faz, ele lepla a milha do guchit, com um gestor de tráfico,
então, o gestor de tráfico só a descampanha, que tem um lá,
ele, com exefeiração, e lá, ele acessa planira de mapa de criativos via peído,
guchits, puxa todas as linhas da apropensipalas, campanhas noamente, no metade,
de zango, o formato ital, ele atualiza o mapa de criativos,
ponto marketing, então ele converte todos os dados da planira em um formato de marketing,
e ele subireve o cérebro, então ele vai lá no cérebro e transformar tudo
em marketing, dá um de novo, tá? Depois ele faz um comite pro gítiro abedireto,
e uma web, com um escritor, sim, organização de mapas criativos, atualizado,
lá lá lá, lembrando que daí no caso, nesse comite não vai pra pasta da píxia,
então ele vai pra uma bruxa onde o leo, audiita todos os comites, todos os dias da nossa empresa,
então tanto nós temos agentes, fazendo comites, como nós temos um mando,
fazendo comites ou humanos, como nós temos fazendo comites, então o ideal é sempre
você jogar tudo no segundo cérebro, mas não no meio, e aí quando você precisar
ser revisa, você deixa o seu agente principal revisando esses comites, e você aprova
as coisas que, de fato, não, por segundo cérebro, pro meio, tá? Então,
vai estar aqui o crobe, beleza? Então, próximo passo, gente.
Basta de informação, porque é uma coisa um pouco mais técnica, mas novo assim, não os preocupem,
vocês podem pegar todos esses materiais, todos os arquivos, dá para o open cloud
e fala assim, dado todas as explicação deles, como eu criou um plano,
para implementar o preencole na área da minha empresa, e aí ele vai entender a lógica
da construção da área de marketing, e ele vai ajudar vocês, implementar isso, mas áreas de vocês, tá?
Então, novos tempos, então olha só, nível 3, aí o caiu ligou o monstro molde aqui,
o caiu chegou, eu for assim, não, para aí, agora vamos criar o momento do hoje de test, né? Então,
que ele começou, ele criou essa forma de criar testes com os agentes, né? Então,
não vamos mais testar um criativo de novo, a gente vai criar um framework de test saber, que é uma variável
por vez, ou seja, primeiro a gente vai pegar o mesmo criativo e vamos testar o que se, depois a gente vai pegar o mesmo
criativo e vamos testar angles, depois a gente vai pegar o mesmo criativo e vamos testar formatos.
Então, cada criativo que sobe gera um testinaberte, então, cada criativo que a gente fez,
a gente faz vários exemplos de criativos, tá? Então, o teste coletos dados e, quando a tinge os critérios,
ele consolida todos esses dados e viram um learning e um learning vira adressando o próximo criativo.
Então, você vê, são ao mesmo criativo com desenas de variações, várias variações, e aí,
ele fica metrificando todas essas variações, foi com o crôs, tornou de acurronos, olhando tudo,
e aí ele chega e fala, cara, tá aqui o que eu aprendi dessas variações desses angles, desses groups.
Aí, com o solido, esse arquivo chamado learning, e aí o open colo vai lá,
ele é aqui, o chamado learning, chega para o cair, fala, caiu, e eu acho que a gente poderia criar três campanhas
com essas leções aprendidas. E aí o cair vai lá, rodo mais que o que automaticamente cria essas campanhas
e já faz os criativos novos. Então, é uma camada, então, no final do dia, é tudo baseado em camadas, né?
É tudo bocinho, a gente tem um bloquinho de criativos dentro do blocinho de criativos, a gente tem vários blocinhos,
bocinho de angulos, roques, copes, lá, dá, depois a gente tem um bloquinho de lições aprendidas, depois a gente tem um bloquinho de campanhas,
então, no final do dia é visão geral da empresa inteira, e você vai distrinxando a visão da área, e múltiplos pequenos,
bocinhos e cada bloquinho tem os seus contextos e as suas dinâmicas. Mas a gente já sei eu estou falando, parece avançado,
e às vezes pode até dar um cansaço mental, a gente está passando para uma coisa tão técnica,
mas o que mais importa nesse momento não é esse resultado para você implementar isso na área de marketing vocês,
é vocês entenderem a lógica do opncl, isso aqui para mim é o fundamental.
Então, se vocês tiverem dúvida em relação à essa construção geológica, pergunta no chat,
isso para mim é o mais importante de tudo, porque essa lógica, ela se aplica em qualquer área da empresa, em qualquer coisa.
Então, se você tem um escritório de contabilidade, você faz a mesma lógica, então você começa a comouter em colóis
e eu chegando o escritório inteiro, então não pegar parte fiscal, chegar a parte fiscal inteira, depois vai quebra nem bocinhos,
ainda a parte fiscal tem várias áreas em as de bloquinhos, então você vai quebrando vários bloquinhos,
criando contestos e experimentos para dentro de cada bloquinho, e você vai medir nas coisas e testando, tá? Então, beleza, né?
Então, aqui, alguns exemplos que o carco loucou, ele colocou esses lides de metodologia de testes, tá?
Então, qual é a metodologia de testes? Então, o que explicar a caixa?
Você que faça o deixa?
Então, que não tinha ditona, tudo começa ali com o criativo, né? Então, você vai subir um criativo e esse criativo,
ele já sob através dos aprenzados que você já coletou antes, e aí é um ciclo que fique terando,
você clonhe finito, todo o criativo, sob, você vai colocar um cron, para que na hora que você cresce o criativo,
se já tem que ter a clareza de qual é o poder de estar testando. Então, que nem o Bruno falou,
olha, você vai criar aqui cinco criativos, cada um vai variar a crema, a variação de ruco diferente.
Isso aqui vai virar um teste em aberto, e este este é a check em aberto, e ele vai ser consultado num cron diário,
que o seu, o seu agente, ele vai estar te atualizando e falando, olha, é, você tem três teste em aberto, tem quatro, você tem cinco,
e é medida que você conseguiu os dados para conseguir fechar aquele teste, então, vou poxa, agora a gente já tem um número de vendas,
suficiente para a gente conseguir fechar este teste, que ele faz, ele consolido o teste, então, ele vai para uma pasta,
dentro de testes, ele vai para testes em aberto, para testes consolidados, e é medida que ele faz isso,
ele joga para uma outra pasta de learnings, que a pasta já prensados, onde ele vai fazer documentação desse aprendizado,
a gente colocou até em anexo, ali Bruno, você quiser abrir, depois os arquivos de testem aberto, consolidado e learnings,
então, basicamente, é uma estrutura de fluxo de documentação, e é uma rotina que ele vai fazer,
a check-a-ge, em constante, para ver se ele vai fechar ou não, testa, a mesma rotina,
já documenta em testes consolidados e já documentos aprendizados, que que se aprendizados eles vão servir no faldo dia,
para que você alimente o fluxo, e você consegue criar criativos cada vez de forma mais inteligentes.
Então, um exemplo, nosso prático no começo, a gente estava com um volume 30 dias,
de investimento, que era 10% do volume de investimento que a gente investe hoje, a gente foi escala no cada vez mais,
e hoje, em vez de fazer uma interação por semana, ou cada 10 dias que a gente fazia,
a gente tera diariamente múltiplas vezes, então, a gente sobe as esportia das criativos no só de 15,
antes, a gente subia isso a cada 15 e 20 dias.
Nossa, eu toca a vez afretando aqui.
Próximo.
Bom, vamos para uma etapa interessante, que é um lento pático agora.
Aonde o open-clow, ele começa a criar coisas, né?
Então, quando a gente pensa a nível de dados, a gente estava tipo, o que o caiu fez, o que eu achei,
genial o raciocendo o caiu, aqui no final do dia, o que o caiu fez foi,
ele olhou a área de marketing, falou assim, cara, muita informação, e aí ele saiu fatiando
a área de marketing em várias fatias e dentro de cada fatia, ele criou um arquivo de marketing
da um que faz a gestão dessas fatias. Então, acho que é o mesmo arço assim, o de novo.
Pegam marro da empresa, visão geral, vai fatiando cada boquininho, criando o marketing
da um dos de contexto e tal, e aí o terceiro passo é você começar a fazer testes com esses dados
e com os trickos. E aí o quarto passo é você começar a usar o open-clow para pegar esses
dados e executar coisas, provavelmente. Então, o nosso etapa foi, produção automatizada
de criativos. Então, agora o a gente não só analisa, ele cria, então, fluxo, fluxo entre
espaços, né? Tô o break. Então, fluxo, funciona entre espaços, né? O primeiro, ele,
ele analis, ele faz manalhos, então, ele ler, te abre a visualização ficar melhor assim.
Então, né? Ele começa aqui, ele ler o relatório de edas, ler o relatório de lones,
ler os testes abertos, ele cruza todos os dados e identificam os rooks que estão funcionando,
quais estão cansando e onde tem um oportunidade.
Ele sugere uma direção e pede aprovação. Então, ele pede pro caiu, for assim, caiu,
que é que o cri, então, ele não deixa o caiu, ele não cria nada automaticamente. Então, sempre
tem uma pessoa, um humano aprovando as etapas do fluxo. Depois que o caiu aprova, ele gera,
ele aciona as esquios de criação de conteúdo e aí, ele cria as esquios, pro caiu,
com os documentos prontos. Então, ele entrega histórias, postes, com múltiplas variações de rooks.
Então, às vezes, ele gera 15, 30 variações de criativos no mesmo dia.
E aí, o que o caiu faz, com exemplo real, que vou pegar aqui. Com base no seu resultado de jog,
faz uma análise dos anos de padrão de performance, bóblah.
Caiu-se aqui para eu jogar no...
É, pode copiar e colar do nosso agente de teste.
Se der tudo certo, ele vai buscar os dados de teste e gerar uma análise.
Olha, ele percebeu que a gente testou isso, loco sendo.
Então, e aí, você pode pedir para ele apartir desses incites,
sugiria criação de um criativo.
Me criou um criativo.
Porra, não deu tempo de procurar o repórter, que vai ficar pensando no repórter, né.
Mas vamos pegar aqui, né.
A gente tem aqui, né.
Bóblah, onde está o que? Com base no seu resultado de hoje, faça uma análise.
Deixa eu não dar mais respondente, deixa eu dar para pagar, ele vai lá.
O que eu falo para ele, Caiu?
É, fala para partir disso, ele gerar criativos. Mas a gente pode também pegar o exemplo,
que a gente testou de mancer.
É, galera, só, então, que a gente fez dois de manhã para testar, né.
E a gente pegou assim, ó, a gente falou, do mesmo pronta, né,
que eu não dá para a gente via aqui, então, então, então,
eu estava as paradas, mas a gente falou assim ó,
combase no seu resultado de hoje, faz uma análise dos ângulos e padrões de performance.
Qual as ruques estão funcionando, o que faz e estão cansando, e o que faz se
tira o testar agora. Então, ele trouxe essa análise,
e que é a mesma análise que ele gerou ali embaixo, tá?
E aí, o que a gente fez, ele falou assim, é, ele gerou aqui ó,
que faz se tira o testar agora.
Testa isso aqui, testa isso aqui, testa isso aqui, testa isso aqui.
Aí a gente falou pra ele estar, geros criativos agora.
Então, ele rodas e esquios e ele gera os arquivos automaticamente.
Então, ele gerou esse criativo aqui, trabalhando tanto para a história,
como para a fíjid, por exemplo, né. Então, ele gerou os criativos aqui
em diferentes formatos. Tá bom? Então, basicamente, é isso aqui.
Então, ele usa essas escrius, né, que a gente chama de Twitter,
banner creator, stack, add creator pixel, testimonio, banner creator.
É, é, é, é esse daí, lembrando que todo formato que você vai criando,
ele vai virar ao mesquilo. Então, todo esse formato, eles são os que
vivem dentro do nosso cérebro, e toda vez que a testa é uma formato novo,
sobre o que você tive em ideia incrível aqui, vou testar beleza.
Você vai lá, faz um teste, tem tá geral em um criativo,
vai refinando isso, chegou numa versão legal, você do comento no
formato de skill. Então, a ideia é sempre você tá gerando formatos novos e do
comentando isso. E a imagem da que você é do comento, quando você pedir para
de fazer análise e ele recomenda, é, vai por esse caminho. No caso,
ali, ele recomendo, a gente, por esse caminho, de criar um criativo
desse formato específico, stack, add creator pixel. Então, a imagem da que
ele entende que é esse formato, ele já tem do comentado dentro do ar que
vou marcar da onde formatos, a skill que é peritilizar quando ele vai
criar um criativo naquele formato e ele já vai e já acione esse skill,
e aí aparece bonitinho ali, já no chat, o skill ativo os criados.
Gente, eu já está um pouquinho atrasado, tá? Então, peço mil dos
corpas aí. Então, lá, nível 5, que é o último nível, é quando
ele já consolida todos os dados de todo o que ele aprendeu e ele
começa a sugerir para o nosso humano chamado gestorge tráfego, que
é, virou, basicamente, a única função desse humano que é subi e
desce campanhas na meta-ed. Então, a gente poderia considerar substituir o
humano, mas a gente não chegou nesse nível de confiança ainda. Então, a
gente ainda preferita uma pessoa operando lá. Então, por exemplo,
ele chega todos os dias e tráis sugestões do que fazer. Então,
ele analisa as campanhas de teste, então, ele analisa a buzzball, lá, e
ele fala, olha, essa campanha aqui, ele está tendo um boroço, um
bom surterre e esse aqui dá pra gente escalar. E aí, a gente joga
ele na campanha foguete, que é a campanha de escala. Então, só entra
que em passou nos criativos. Então, ele pega um bode de maior para
maxícimos a resultados. Então, são basicamente quatro categorias que
o nosso agente é sugeri. Ele sugeri para o mover pra escala, monitorar
pausar criativo e manter na escala. Tudo é baseado basicamente em
ros e cterre. Ros e cterre. Ros e cterre, tá? Então, um exemplo de
reporte, é esse aqui. Então, esse aqui é um exemplo de
reporte, né, que a gente joga no início da aula. Então, ele
tem aqui o ros aqui dentro, ele tem a tendência, se a
está ver ou não, e aqui ele tem aqui a opção da recomendação
dele. manter, monitorar, pausar, monitorar. Então, o que a gente
faz aqui a gente manda todos os dias esse relatório para o
nosso gestor de tráfego e o nosso gestor de tráfego simplesmente
olha no excel. Quais são as campanhas e aí ele vai lá e
joga na foguete ou tira do foguete. Então, é um reporte bem
simples, né? E o legal disso aqui, isso aqui, você pode
automatizar para um reporte mais bonito e mais visual. E você
pode ter uma gente que você enviar de lado por si ou da empresa.
Então, se você ter uma agência de tráfego, ou você tem vários
clientes, você pode não só rodar tudo isso automático, como
criar um reporte automático para você enviar para seus clientes,
automaticamente. Então, você faz tudo automático, entendeu? Então, você
vai tomar um cafézinho e seus clientes estão recebendo um
reporte das campanhas e aí, né, você chega para seu cliente e
fala assim, cara, essa madrugada o privilhinho criativos para
você. Mas o não vou descobrir não, tá? E presente, é o
que você vai ter um jogo junto. Gina, clete,
lá, clete, ele sepa caralbo, você está fazendo o ovo
e de livre para ele, porque está tudo automáticoizado. Então,
essa é a grande, é o grande, é o grande, é o
grande, é o cereja do bolo aqui, tá? Gente, acho que a gente
é concluir a área de martes aqui, né, caiu.
Bom, é isso, a gente fechou. Vai ter, tem um próximo
passo de evolução, né, que é deixar sempre sem
automáticoizado, mas é que o teu Bruno falou, é que
estão da peda meta, banha só conta. Então, hoje
a gente falou, né, eu vou ver o meu nome e que a gente está
utilizando lá dentro. A gente prefere ainda deixar um
humano fazendo toda essa gestão e toda a inteligência
hoje, a gente internalizou. Então, tudo isso que a gente
faz hoje, a gente não depende mais de uma pessoa
para criar os sorteiros, a gente não precisa mais
de um designer, a gente não precisa mais de um
analisade marketing, a gente delegou todas a parte de
alguma coisa, e a gente ainda não automatizou para ficar
100% automático ao fluxo, é que estão em dia
gente subiu tomaticamente e pausas campanhas ou pausas
creativos com base na secomendação dequele mandor. E aí
só fazer um adendo correlação etapa 5, aqueles
regras ali de pausa creativo ou escalar aquele
creativo e passar com outra campanha são regras que
obviamente por nós, com o texto faz sentido e é o que
você dentro do contexto da sua área de marketing, você
vai adaptar e ser coloca por não para mim, faz sentido,
é tal e tal e tal regra para eu ou
manter um creativo, escalar aquele creativo, então a ideia é
você cada vez refinando mais e algo que também a gente
nosso dia a gente refina muito, para a gente cada vez ter
uma inteligência melhor para a gente entender o que
como faz sentido, a gente faz essa gestão e essa
recomendação de manejamento das campanhas e dos
creativos da nossa área de marketing, tem por real.
O adre perguntou se esse que
um deveria estar na pasta de marketing?
Qual o esquio?
Eu acho que aí adre, eu acho que vale a pena
você explicar um pouco melhor, não tem de
muito bem a sua dúvida, né? Ela falou que está na pasta de
empresa às esquios de marketing, eu acho que
posso perguntar, pessoal, a pedi um é aqui eu vi essa
que criação do banho, do Twitter, elas estão lá em cima
na da empresa, eu acho que conheçado o vídeo, porque
eu acho que deveria estar no escoco de marketing.
Sim, vamos falar.
O as esquios que são interdisciplinares, elas vão
estar na empresa, as esquios que são específicas da área de marketing
ou da área de vendas, elas vão estar especificamente a
área de vendas, nesse caso a criação de banho não faz sentido
da empresa, faz sentido da área da área de marketing.
Perfeito, é isso. Sempre desquiu, elas vão estar
a sua vontade, é só para a empresa, então a empresa, quando elas
são compartilhadas por mais de uma área e você quiser
dar acesso a mais de um agente para que para que eles
queu.
Valeu, pessoal.
Bom, gente, bom, cabeça é vervenda aí, né? Mas estamos chegando
perto do fim, eu vou passar para mais um exemplo de um agente
que a gente está usando aqui dentro, que alguns você
já deve ter conhecido, que é o loop em que o alzinho.
Então, nossa, pausa está num time-in-art,
aqui, né?
Mas então assim, eu vou falar sobre o loop em que o alzinho
e a lógica da estrutura dele vai mostrar para vocês o
loop em que alzinho.
Mas então assim, o loop em que o alzinho, a nível de
inteligência, como é não soltão entre eles, gente, que nem o
caiu, a mistruturas ficou muito inferiores, mas o loop em que
o alzinho funciona muito bem. E o alzinho é um exemplo muito legal
de como você pode por às vezes um agente para
esse agente, por exemplo, vou administrar as dúvidas do seu
funcionário. Então, eu pegar o exemplo, por exemplo, do
Android, que tem 150 funcionários, as outras você
pode criar um agente de support, por exemplo, que
cuida do support interno, cuida do Real Pedeste, que da empresa
faz todas as coisas, tá? Então, só fazendo um
cheque ponte aqui até onde a gente chegou. A gente
já está ali aqui, trabalhamos como abertura, passamos por
multi-agentes, a gente passou sobre a organização dos
agentes, trabalhamos agora um bom depdive de
Marta de Performance, a gente vai falar brevemente do
bot de support e depois a gente vai dar uma
sugestão para vocês como começar, tá? Então, lembrando
de novo, a gente se vocês estão cansados do
amigo Media, você breve, mas lembre-se que
tudo aqui no curso, vocês podem jogar
o próprio qual de vocês e ele vai conseguir ajudar
vocês a montar tudo esse mata, então não se preocupem
em processar tudo. Na era dos agentes, só
precisa estar gravando a qual, tá ligado?
Se não tem mais participadas, qual, isso aí. Então, então,
então, então, vamos lá, com o
o que o OpenColzinho resolve, né? A gente lançou esse curso no final de
fevereiro. E do final de fevereiro até final de
Marta, a gente teve 7 mil alunos, tá? Então, o que aconteceu?
Esses alunos vieram com centenas de perguntas, principalmente
do que das técnicas, porque quem nunca instalou uma
VPS e muitos vocês quebraram a cabeça com VPS, né?
A gente viu que a galera tinha muita dúvida. Então, a gente teve
três grandes problemas que eu não sabia como lidado o começo e quase
medeu, me nem fártos diariamente, assim, né? Então, o que era?
Muita pergunta repetida, chegando. Então, cara, quando a gente lançou
o curso do OpenCol, a gente imaginou que a gente
é vendente, por causa de uns 30 mil e a gente vendeu quase
de um dia. Então, assim, a nossa expectativa vai se usar
realidade foi muito diferente. Então, a minha expectativa era que eu ia
te putar um grupo do WhatsApp, que eu ia tirar um pai de dúvida,
às vezes, em qual ela detectou. E a realidade foi que a gente
loutou quatro grupos do WhatsApp em menos de 30 dias e a gente não
conseguia, eu não sabia nem que tava acontecendo, entendeu? E aí,
tipo, ficou malocuro. E aí, cara, eu tinha que responder
manualmente todo mundo e era sempre as mesmas perguntas mesmas
do visital e os alunos precisavam de orientação
de um contexto alisada e não de uma base de conhecimento. Porque,
cara, a gente tem uma empresa de agentes. E a gente ficam
andando um faco e para galera, quem ele faque malo, ninguém
mas ele faque velho. Então, a solução que a gente fez foi
construída e esse agente personalizado, né? Então, como o
OpenColzinho funciona, tá? Problema, problema, problema,
a solução, né? Então, o OpenColzinho, olha o que ele faz.
Ele pega a transcrição do curso inteiro de base. O OpenColzinho
ele também usa a mora como o workspace de boas práticas. Olha
que doido. Eu colonei a mora e falei assim para o OpenColzinho.
O falei Broder, a mora é um exemplo de um agente bem feito.
Então, toda vez que a gente perguntou alguma coisa sobre
agentes, você vai olhar a transcrição do curso para
dar contexto para o aluno e você vai usar a mora para
trazer exemplos de arquivos reais que usam
lúmns para não saber. Então, eu coloquei o meu agente para
treinar um agente e a transcrição do curso. Então, o que a gente fez foi
basicamente criar esse agente que ele tem de o contexto.
Ele não dorme, ele aprende sozinho e ele sabe o seu limite. Então,
eu não vou abrir o capô aqui do OpenColzinho e inclusive,
eu vou dar para vocês toda documentação do OpenColzinho. Então,
vocês podem montar os seus OpenColzinho também.
Então, vamos falar aqui, como funciona a arquitetura do OpenColzinho
desse agente aqui? O arquitetura dele foi bem simples,
o que a gente fez aqui, né? Então, hoje, como que é a lógica
desse agente aqui que a gente montou? Então, o OpenColzinho,
ele recebe a dúvida do aluno. Então, seja viau a desapre.
Ou seja viau a telegan, ele tem a mesma engime, porque as duas
engines, elas vem como padrão no jeito e do OpenCol. Então,
você não precisa estar lá ferramenta e ter cê-las, que é uma dúvida que me
me perguntou de direto. Pô, preciso estar lá e evoluxa no meu peito.
Seu estou lá, sei o que? Não, ele já tem o próprio jeito e padrão.
Tá? Aí, o que ele faz? Quando alguém faz uma pergunta para ele,
ele vai lá e ele pesquisa no expeio de amor e na transcrição
e do curso. Então, ele ora o meu agente e ele vê como
meu agente fez aqui no lá e ele chega para o aluno e uso
meu agente como fundação pra ele. Então, isso é muito legal porque
se você cria um agente generalista para acompanhar e entender
a visão de toda a sua empresa. E você, por acaso,
já tem uma base de conhecimento da sua empresa de todos os projetos,
esse agente pode criar o OpenColzinho dentro da sua empresa. Então,
você pode usar seu agente generalista para criar um agente
de suporte para os seus funcionários usando a base de conhecimento
da empresa. Então, se você faz um bordem de novos funcionários,
você pode pedir para o seu agente ou abordar esses funcionários
para você. Então, você não precisa mais ter aquele trabalho de
treinato funcionários. Você pode deixar um agente que meu o OpenColzinho
cuidando de novos funcionários da sua empresa. Então, se você
trabalha com muitos frilos, você pode usar um OpenColzinho
para treinar os frilos novos que você contrata. Então, aqui na nossa empresa,
a gente tem muita rota-tividade de frila. Então, com o OpenColzinho,
a gente pode criar uma versão de um bordem de frilos, por exemplo.
Depois o OpenColzinho abre o soldé,
ele tem uma resposta simples e não técnica. E ele sempre
passa um prompt que o aluno passa para o agente dele.
Quando o OpenCol não sabe responder,
ele escalou na pra mim. Então, o OpenCol me manda uma mensagem
ou me marca com a roba. Só que essa fítora eu desativei ela
e ela não é coreamente, porque eu não estava dando conta de ver todos os
arrobas. Mas ela funciona super bem também.
Outra coisa é que eu cria um script, para eu aprender com o Alzinho,
eu cria o script que ele escuta as conversas do grupo todos os dias.
Ele cria esses script chamado Listener, que esses script
capta todas as conversas, transforma elas em JSON e manda
essas conversas todas para o SuperBase, usando esses script
chamado Save Telegram, tipo SuperBase. Então, você fala
no arça Bruno, mas isso é muito técnico. Não, Broder, eu nem sei o que aconteceu.
Mas só pedir para o meu agente falando assim, se precisa escutar as conversas do telegram.
Como você resolve isso, e aí ele chegou e falou deu várias ideias.
Ele falou Bruno caminho mais fácil. Eu cria um scriptzinho
que eu fico ler em todas as mensagens do telegram e mando no SuperBase.
Vale, beleza, mano, cria esse script. E aí ele cria o script que caiu a provou
e aí cara foi assim um prompto. E aí todos os dias o Opinclossinho
pega as principais perguntas repetidas do grupo.
Ele identifica os padroes as perguntas repetidas e ele monta uma base de conhecimento.
Então, o Opinclossinho montou esse documento aqui dentro do nochão.
O Opinclossinho montou aqui em um de tênias principais perguntas das pessoas.
Então, ele olha aqui tipo infraestrutura. Olha só as principais perguntas.
Vps lenta ou usando muita memória. Ah, arquitetura. O que é um exemplo de um cérebro?
Olha, o adzap. As pessoas não sabiam usar o adzap. Então, ele identifica
perguntas repetidas e ele categoriza e coloca elas dentro do nochão. Então,
ele tem uma base de conhecimento que a gente usa, por exemplo, para criar materiais para as
aulas. Então, se eu vejo que muitos alunos têm a mesma dúvida, eu vou lá,
olha na base de conhecimento e gravo uma aula sobre esse assunto. Então, muitos de vocês,
vocês fizeram muitos de vocês, vocês, cara, perdi o raciocínio que eu fui ler a conversa no
chat, ele me confundir. Então, muitos de vocês, por exemplo, vocês têm rate limit. Então,
a galera ficar batendo rate limit, olha, rate limit. E aí, ficava surgindo essa pergunta que toda
hora no chat e o Opinclossinho respondia as pessoas. Mas as pessoas entendiam que
que era um rate limit. E aí, eu fui lá, vi que essa pergunta parecia várias vezes no nochão
e gravo em aula disso. Então, isso aqui é muito bom.
Para você organizar empresa também. O folhiano perguntou se vai ter um opinclossinho para
essa imersão também. Não tinha pensado sobre o outro, mas o assunto, mas a ideia
não está bem da ideia. Bom, então, beleza, tá, voltando aqui do opinclossinho. Até aqui,
tudo certo. Então, a gente está dando pra entender estrutura dele, como ele funciona. Então,
a lógica do pinclossinho é a seguinte, se você tem um agente que ele é a empresa inteira,
você consegue usar esse agente pra treinar outros agentes. Então, você não precisa criar
agentes do zero. Você usa o Ork Space do seu agente generalista e você manda outros agentes,
usarem o Ork Space dele. Ou você fala por seu agente generalista, criar outros agentes e
clonar os dados dele para outros agentes. Então, vira-te com um cérebro da matrix mesmo
humano. Você consegue criar um agente só bem feito para sua empresa inteira e esse agente
consegue criar todos os outros agentes de todas as outras áreas para você. Então, quando você
olha toda a estrutura que eu estou presentando para você, você pensa por também do ser muito
complexo. Mas se você tem um agente que entende isso, você replica isso para sua empresa inteira.
Então, olha só, vou pegar aqui um próprio, né? Então, deixe só mostrar o sou do pinclossinho, tá?
O sou do pinclossinho. Eu sou o pinclossinho, um assistente oficial dos alunos do curso
pinclossinho. Não sou uma noá umbulante, sou o Mentor que entende o contexto de cada dúvida.
A minha missão é ajudar os alunos a tirar o máximo do pincloss, resolver dúvidas rápido,
os contestos exemplos práticos e se eu não sei, eu digo que eu não sei e os calor do problema.
Meutão, meus limites, aí era aqui, então, ó, primeiro eu vou olhar o expeio de amora,
depois eu vou olhar as transcrições do curso e depois eu vou olhar os conhecimentos gerais do modelo.
O que significa isso? Que ele olha? A documentação oficial da Opincloss. Então, se a madúvida
é muito técnica ou saiu uma atualização nova e o alun está se batendo porque a justima nova atualização
ele leia a documentação do Opincloss. Seal e falar, ó, isso aqui mudou, isso aqui está diferente do que a amora tem
e aí ele mesmo traz essa informação, tá?
Padrão de resposta, exemplo, o gitão, linguagem e escalação, tá? Então, vamos pegar aqui um exeio.
Vou pegar esse exeio aqui para vocês e mandar para o Pinclossinho.
O Pinclossinho, apresente se para os alunos da imersão, com o tesouro origem, sua missão, como você funciona, o que você faz hoje
em linguagem simples uma anesperadora? Mostre que você nasceu de uma necessidade real do support que hoje ajuda a luz usando essa memória.
Então, olha só como o Pinclossinho funciona. Eu sou o Pinclossinho, na C-balabla.
Minha missão é cuidado, o supporte. Como eu funciona, mantém os arquivos de memória atualizados,
monitoros, crons e os observador, consulto as transcrições do curso e os oferramentas do Pinclau para a G-Hápido.
Hoje, ajuda a luz na imbrada de pendências, né? Bala, bala, bala, rodando escrips de compactação,
detectando erros nos cromos e avisando o brudo quando precisar de atenção em alguma coisa.
Tá? Então, essa aqui é estrutura. Eu to vendo as perguntas sobre custo. Eu vou chegar aí, tá?
Então, essa aqui é uma estrutura básica, tá bom?
E aí, gente, o promo de dobra de cozinho, toda essa estrutura do Pinclossinho e da nossa estrutura de marketing.
Vocês vão ter acesso a tudo, tá? Então, vocês vão poder usar tudo isso, fiquem em paz, tudo bem.
Então, eu vou mostrar para você o Masiskius, que o Opinclossinho roda para ele prestar support, tá?
Então, o Pinclossinho, ele tem a primeira esquil que é a esquil de atendimento. Então, ele tem 5 esquil de atendimento aqui dentro.
Ele tem a esquil de responder clientes. Então, ele responde os clientes seguindo um tom de voz e um padrão definido.
Ele tem a esquil de escalar dúvidas, então, quando ele não sabe responder alguma coisa, eles calam na isso para alguém.
Ele tem uma esquil de consultar uma base de conhecimento. Então, ele pesquisa no expecido da mora.
Então, toda vez que alguém perguntou algo para ele, ele aciona uma esquil, tá? Então, de novo,
esquios mantém padrões repetitivos. Tá bom? Registro de dúvida, então, quando o bóche não sabe eles calona, tá?
E um relatório, então, ele me gera um relatório diário e eu posso saber o que está acontecendo no grupo.
Eu consigo ter uma visão completa e saber se alguém enxingando alguém, se alguém falou de política, se alguém não teve problema resolvido.
Se o opecozinho fez alguma merda e o pago o opeco ao gara um relatório falou para mim quando ele faz merda. Então, é engraçado isso.
E aí, a gente tem esse aqui o debajo de conhecimento, né? Então, como funciona a estrutura de base de conhecimento dele, tá?
Então, eu não vou entrar e ficar lendo aqui, mas tem esses dois exemplos aqui. Tá bom? Então, vamos para o próximo, tá?
Ah, só para mostrar para vocês aqui, né? Então, o opeco ó, deixei aberto aqui, ó.
Esse aqui era o opecozinho funcionando no WhatsApp, tá? Então, eu deixei aqui, é borrado no nome do número das pessoas, mas essa aqui é estrutura do opeco ó, né?
Então, as pessoas chegavam, falavam assim, ó, o peclo, como é o abilito, bá lá? E aí ele passa a resposta aqui, tá lá?
O peclo ó, você tem uma indicação boa, tá lá? Então, ó, você vê, ó. Você tem uma indicação boa, diz que o discoado de trafego pago não tem um neum esqui oficial, porque o que acontece?
Ele não achou no material da mora. Então, se tivesse na mora, o esqui do trafego, ele fala, não, tem o senta aqui, é isso aqui, então, essa aqui é estrutura do opecozinho aqui dentro, tá?
E aqui, é a estrutura do peclozinho no telegram. Então, se vocês verem aqui, o peclozinho fica aqui, respondendo todas as pessoas, e quando ele acha um material do Bruno, ele passa aqui os prontos e passa tudo.
Então, o que eu falo para as pessoas, é que toda vez que ele dá uma resposta para as pessoas, eu falei para ele passar um pronto. Porque eu falo das contas, todo mundo tem o seu poque mão. Então, eles não precisam entrar no terminal e ficar debugando o terminal.
Ele precisa passar o comando pro poque mão dele, e o poque mão dele dele vai lá e executa. Então, o peclozinho funciona super bem, é super simples, tá? Então, como que eu salvo as mensagens? Então, qualquer o script que eu cria para salvar as mensagens no supa base.
Então, toda a interação é la salva, isso aqui não é uma esquil, então não tem como criar uma esquil nativa no opecozinho para eles salvar informações.
Então, se você quer salvar todas as conversas do Slack, do seus funcionários, se você quer salvar todas as conversas, do grupos de WhatsApp, do seus clientes.
Se você quer ter essa visualização de tudo que estão conversando em todas as esferas ao redor da sua empresa, ele não tem essa funcionidade nativa. Então, eu quebrei muito a cabeça para construir a funcionidade nativa do agente ler direto as mensagens nos grupos.
Mas o problema de fazer isso é assim, é bem simples, tá? Problema de fazer isso é que pro bote ler as conversas, ele tem que ter uma política chamado Alau Menshons Offie.
Então, pro seu bote ler todas as conversas, ele tem que estar desabilitado para ele responder só quando foi mencionado. Só que se você desabilita isso, ele começa a responder todas as mensagens que mandam do grupo.
Então, se você fala assim, bom dia cheio de alegria, o bote vai falar, bom dia cheio de alegria, só porra velho. Então, o bote começa a experimentar dentro do grupo.
Só que essa é a única forma dele ler as mensagens. E é isso você fala assim, não. Alau Menshons desligado, quer dizer, ou, né, ligado, ele só vai ler a mensagem que marcar em ele.
Então, tipo cara, como que você faz? Então, você tem que criar um script que ler e salvar as coisas, tá? Então, o que a gente fez foi criar esse script aqui, chamado Lissner e um script serve de chutelegram, tá? Então, um agente vai lá, ele pega as informações de telegram, transforma esse dado e um JSON estruturado.
Ele manda esse JSON usando a P-Rest por Supabezi e ele grava a mensagem do Supabezi, tá? Vamos ver aqui.
O Ralph Herada perguntou o seguinte pra mim. Qual o nível de confiança com as tarefas executadas retornos relatórios de marketing, de suporte, tal, o obe em clau?
Cara, a gente costuma ter relatórios muito acertivos quando são operacionais. Então, se é uma coisa muito operacional que usa o mais que eu, eu confio no dado, tá?
Agora, se é um relatório baseado e um brompti, tipo a, me gera um relatório de área sobre minha empresa, eu sempre peço para meu agente dar um da botech.
Então, cara, já aconteceu várias vezes. Então, assim, os queus mantém padrão de consistência de resultado, crons com prompte tem resultados variáveis.
Então, se você tem de novo um relatório de alguma área que não é uma esquia, eu sempre confiriria duas vezes.
É muito, muito. Morou um da exceço.
Olha, eu tô escrando 40 minutos pra fazer um pergunta. Foi cortado aí.
E agora, eu tô vendo que outras perguntas eu tô sendo respondido, eu queria saber se eu espero se eu posso fazer as perguntas.
Mandando o chá de comestar com o setado? Não respondia.
Eu digo que é bom, eu vou fazer a surremos.
Mãe, balai, tá bom, então, tá bom, então, vamos lá.
É, é, próximo.
Então, as crons, ela tem esquios, tá? Então, eu recomendo sempre deixar crons com os queus. Então, de novo, se é uma cron que precisa de um resultado igual sempre,
prompte. Então, então, beleza, gente, duas rotinas aqui. O que rada sozinho automático. Então, um bote tem duas crons que rodam todos os dias.
Então, ele tem nessa rotina aqui, tá? Então, você pode, por exemplo, a gente criou aqui um exemplo de rotina de sessi.
Então, você pode calcular, por exemplo, o HealthScore de Clientes, e dente de carrisco de turn, alertar o gerenci de conta.
Você pode pegar um cron que consolida limpé-se e fidebex do dia, categoriza sentimento e dente de ficar padrões.
Você pode criar um cron que verifica tiktis abertos e alerta sobre pendências.
Você pode pegar um cron que pega dúvida, se respondidas, consolidando o faco e da empresa.
Você pode criar um cron que gera relatórios do dia em via pro Bruno.
Você pode criar cron de analisar perguntas frequentes do Supabeza. Então, tudo isso aqui são os queus que você pode criar com esses crons.
E aí você teria rotina de consolidação. Então, você tem aqui os crons que é a parte de rotinas do agente.
Então, o legal disso é que esses agentes têm um efeito composto.
Então, uma vez que você monta essa fundação dele, ele vai ficando mais inteligente.
Então, ele vai aprender com as itina das solas que você vai falando para ele.
Então, se você fala, tipo, olha, esse reporte ficou ruim.
Esse dado tem consistente. Isso aqui que você trouxe não tá bom.
Ele vai aprendendo e vai melhorando até eles chegar no estado da arte.
Que ele opera 100% automático como o OpenClosinho e o nosso gente de marketing.
Então, isso aqui é muito importante, tá?
Vamos lá.
Eu não entendi só pergunta, Diego.
E eu não sei também o outro rapaz ali que abriu o microfonei.
Se quiser postar só pergunta e eu, tá bom?
Então, Maria, sobre deixar o OpenClos dedicado para um contato com clientes externos.
Eu não sei se eu confio ainda e deixá um agente para falar com pessoas externos.
Tipo, eu não sei, porque olha, o OpenClosinho está no mar e a segura.
Então, o OpenClosinho está no ambiente, dos meus alunos.
Então, eu sei tudo que estamos falando com ele.
Agora, se eu deixo ele no WhatsApp, onde ele fica recebendo o mensagem todos os dias mensagens externos,
eu não sei o que estão falando com o meu agente.
Eu não sei as respostas do meu agente.
Eu até posso ter o WhatsApp e o web aberto e ficar vendo as respostas dele.
Mas eu não sei se eu ainda me sinto confiante para deixar um agente respondendo 100% mas pessoas.
O que você pode fazer? Talvez, é fazer testes específicos.
Então, você pode criar um agente e deixar ele respondendo o post venda durante um pequeno período.
Tipo, eu cria aqui um agente, assim, acho que dá para deixar só números específicos.
Mas então, assim, eu deixei um agente das 9,10 e 9 da manhã.
Então, deixa um agente num período de teste e fica monitorando.
E entenda como ele está performando, vai fazendo pequenos testes, pequenos testes gerários, assim.
Para você ver como ele vai performando, porque eu tenho muito receio de você já por ele para responder as pessoas.
E ele não ter, tipo, uma baixo conhecimento, ele responde coisas erradas.
Então, eu faria testes controlados, assim.
Outra coisa que eu fui dando o falou, está para colocar só números cada estradas que falam com ele.
Então, se você tem uma base de clientes, você pode colocar só os números dos clientes lá dentro.
Também funciona.
Então, beleza, então, quando eu gasto, copingou a ozinho, e aí eu já respondo as outras perguntas.
Eu gasto mil reais por mês no pink ozinho.
Então, mil reais por mês comporta 7 mil pessoas tirando dúvidas, copingou a ozinho.
Se isso, né? Mas de novo não é o caude.
É o opeia aí. Então, não dá para ganhar todas, né?
Então, assim, infelizmente, ao peirai tem um consumo de toque baixíssimo.
Então, tipo assim, eu tenho o que eu faço. Ao peirai, eu pluguei com um loginda ao peirai no peirai no peirai no peirai no peirai no e eu acinei a peirai e quando eu quei 250 dólares de crédito e quando eu quei como fobeque.
Então, quando eu quei que se cair a assinatura, ele ligo fobeque da peirai.
Então, o que acontece é o opeirai no peirai.
Então, eu acinei, assim, a alguma momento ele dá rate limit, porque eles torou a seção do dia, ele ativa a peir e os os créditos da peirai.
Eu poderia ter feito o massinatura do cloud e deixar como fobeque. Então, eu poderia deixar o cloud como principal.
O o chat GPT como fobeque. Mas eu preferi deixar 100% chat GPT para merosperimento.
Então, para mim o opeirai é um experimento social. Então, eu coloquei o opeirai para testar com um chat GPT para o testar o chat GPT para eu ver a qualidade de chat GPT,
porque eu só uso o cloud na minha empresa e eu não sabia como o chat GPT é a performance.
Então, eu acho que o chat GPT nota 7 e eu acho o cloud nota 9. Então, um chat GPT, ele comprou o papel dele, mas ele não é tão inteligente.
E ele é meio bucheter, assim, ele fica inventando coisa, ali atualmente, então chat GPT, pontam-as, mas para o propósito dos alunos,
não tem. Caramã não existe nota 10 ainda, mas eu acho que breve a gente vai ter.
Minha gente, para comportar uma estrutura de 7.000 alunos em novos tempos, por isso que essas empresas não querem deixar vocês usar em essa natura.
Mano, eu prejude os caravélo. Se a gente tivesse deixando na PI para ter em 17.000 alunos, a gente estava tornando 2 a 3.000 dólares por mês para responder os alunos.
E na assinatura é super tranquilo, entendeu? Então, a gente está chegando para dar conclusão, tá gente para a gente acabar que hoje, a gente tornou a moçar em paz aí.
Eu vi que te responder aqui as suas perguntas, né? Então, o Ricardo perguntou assim, Bruno, você falou que tem 4 empresas.
Cada empresa dessas tentou destrutura apresentar no curso, não. Então assim, eu tenho 2 empresas que uma tem um funcionário e outra tem 3 funcionários.
Então, eu não preciso de mistrutura robusta dessa, entendeu? Então, nessas minhas empresas, eu tenho 1 open call para mim, para a mora, e a mistrutura da PI, que é a minha empresa maior.
Ela tem essa estrutura que eu apresentei para vocês hoje, mas a minhas outras empresas, eu tenho 1 open call para todas as outras. Então, eu uso 1 open call para todas as elas.
E as vezes, eu nem uso 1 open call dedicado para elas. Então, por exemplo, essa minha empresa que só tem em funcionário, eu deixo a mora, a mora cuida de tudo. Porque não precisa, não é tanta informação, não é muito dado, entendeu? Então, não precisa ter muito open call.
Tem que ser, tem que lembrar da lógica que eu falei, está Ricardo, tem que ser simples, mano. Quando tu mais complexo fica, mais difícil ser a governança. Então, vamos para o inceramento para a gente concluir aqui.
Como vocês aplicam tudo isso da imersão na empresa de vocês? Esse é o último bloco, papão, muito simples. Então, a primeira coisa que vocês tem que fazer aqui,
então, na prática, você sairand aqui com um passo a passo, tá? Primeiro passo, criem o segundo cérebro de vocês. Então, vocês vão pegar aqui o nosso obitrab.
Vocês vão clonar o nossobitrab e vão criar o cérebro da empresa de vocês. O segundo passo é vocês como soços e diretores, terem os seus open calls.
Então, lembra que para você implementar o open call, eu não tenho duas camadas, a camada técnica e a camada de educação.
Então, se o seu soço e o seu diretor não entende como o geral vai funcionar a camada técnica, porque o diretor vai pegar, fica falando assim, ah, essa porra não funciona.
Olha só que a burra, não faz nada direito, e eu vejo isso direto, tá? É famosa ignorância seletiva. Então, principalmente, pessoal um pouco mais velho, tem uma resistência, cuyar ou pessoas que tiveram contato cuyar ano passado, e aí, era o passado, era meio burra.
E aí, os caras tem impressão de que a a continuam a burra, sendo que a gente está em novos tempos. Então, lembra, duas grandes camadas, técnica e educação. Então, começa, implementando com os diretores.
Depois, vocês criam um agente da empresa, o agente gêneravista. Então, depois que cada diretor, pelo gol, seu open call, e tu ou da empresa, e ele tem a visualização da empresa, vocês pedem para esses diretores e socios, começarem a comitar coisas para o segundo cérebro da empresa.
Então, o Socio A, criou uma esquil, o Socio B, criou uma automação da área de Marte. Comita essas coisas para o segundo cérebro.
Então, os comites começam pelos socios e pelos diretores. São vocês sois diretores que não montam a fundação do segundo cérebro.
Depois, vocês começam a alimentar com um contexto, vocês começam a fazer o grupo. Depois, é o contexto, então, vocês vão pegar e começar a documentar todas as ferramentas da empresa.
Então, eles começam a conectar todas as ferramentas. Então, vocês começam a conectar todas as ferramentas.
Esse é o primeiro passo, gente do bem-có, conectar todas as ferramentas e explicar no segundo cérebro o que que são essas ferramentas, o que está dentro dessas ferramentas, o que que elas fazem.
Ah, Bruno, eu estou usando o sap, o sap não tem a peir, estou usando tal coisa, não tem a peir.
Então, porque as ferramentas, a grande maioria das ferramentas, tem a peir, então, todo o sac do futuro, ele vai ser operado via a peir.
O sac, eles estão ficando invisíveis, que nem o caiu falou, as interfaces, elas vão sumir e o que vai permiar vai ser as a peir.
Então, é só funcionar isso com a peir. Se não tiver a peir, tenta esportar os dados da sua ferramenta em marque dám.
Próximo passo, vocês criarem as esquios. Então, cada diretor vai criando as esquios das suas áreas.
Começa com a esquio, cada diretor, cada sócio vai pegando as suas atividades e transformando as suas atividades em esquios.
Então, como um sócio dos diretores no início, precisam de uma visão mais holística, as primeiras esquios naturalmente que os sócios costumam montar as esquios de geração de relatórios,
entre múltiplas áreas e múltiplas empresas. Então, se você hoje é uma agência de marque, tem, e você tem hoje 150 clientes.
E você tem 15 ferramentas diferentes. Então, você conecta todas as ferramentas e começa a criar os queus de visualização de todos os dados entre corós, áreas e cross ferramentas.
Próximo passo, você se criar em automações. Então, você cria os esquios de relatórios. Você enxega tudo que está acontecendo no seu time.
Você enxega tudo que está acontecendo no seu clientes. Você cria outinas para automatizar isso para você. Então, você começa a criar essas outinas com essas esquios ou com os prontos.
Depois, você começa a pegar os agentes e fazer um dipidive na empresa, que é o que a gente entrou na área de marte. Então, caiu pegou o...
Esquece o nome do seu Pokémon, caiu. Então, caiu pegou lá o Pokémon dele e ele colocou dentro da área de marte. Ele foi segregando cada boaquinho, trapego pago, criativos, ângulos. Então, ele foi entrando o Pokémon dele cada vez mais fundo e ele aumentando o Pokémon dele.
Cada vez mais fundo e ele aumentando o contexto da área empresa. Da área empresa. Da área toda. Na ásaja, fala dois de inversão, nossa na minha função. Depois, a gente você cria uns agentes especializados.
Os agentes e sube agentes é sempre a última etapa. Então, se você começa, você tem uma estrutura grande. Você tem 150 funcionários.
E você começa a pôr no 5 agentes, se muita na minha sensação empresa, a chance de você ter retrabalho e você bogalca a besote é muito grande.
E vira uma desorganização e não tem governança. Por isso, eu reforço para vocês com muito carinho que a coisa mais importante de todas das imersão, a grande lição aprendida aqui é a estrutura do cérebro.
Se você estrutura bem o cérebro da sua empresa, você consegue fazer tudo. Tudo vai fluir melhor, naturalmente.
A bruno, mas ainda não sei por onde começar o cérebro. Então, começa isso aqui. Cria o seu agente da empresa e pluga ele em todas as ferramentas.
Esse é o primeiro passo. Plugando todas as ferramentas no seu Pokémon, você consegue construir o segundo cérebro a partir do que você já tem dentro dessas ferramentas.
Então, ao primeiro passo, a bruno, todos os meus clientes, todos os meus projetos, todos os relatórios, todos os meus creativos, então metrô no nochum.
Tapi. Então, você já pluga a sua gente lá, já cria o segundo cérebro no Guitirubbe e pede para ele categorizando as coisas nas pastas.
Então, então, dados segundo cérebro, tá, a gente. Beleza? E aí, gente, a última etapa, gente, é o Mordin do Team.
Então, lembre-se, top down. A noce que você seja uma empresa pequena. Então, se você hoje tem cinco funcionários, quatro, foi cria a gente, a gente tem uma empresa super pequena.
Então, eu acho que se somato toda uma estrutura aqui das quatro empresas, a gente não chegar dez pessoas. Então, assim, aí, nesse caso, não precisa ter tanta organização para por o agente na empresa, entendeu?
Então, você vai lá, faz uma reunião por semana, você vai mostrar o agente, o pessoal vai prender.
Então, vou de apertar o menor, mas quanto maior a estrutura, mais organizado tem que ser o deploy dos agentes, porque lembra sempre que é parte técnica e educação.
Então, se os funcionários não entendem como usar o principal, eles vão usar de forma errada, ou eles vão ficar falando, ah, não vou usar, ah, para que que eu vou usar eás se eu posso ir lá e fazer.
E aí, você vai ter uma gente lá aqui, não vai estar performando no áudio dele, entendeu? Então, é educação fundamental, se você tem muito funcionário.
E de novo, monitore sempre os agentes, tá? Então, um legal da matricça aqui, aqui, por exemplo, eu posso colocar a mora na VPS de todos os meus agentes, e eu consigo saber tudo que acontece com todos os agentes. Então, a mora ela entra no cérebro de todos os meus agentes.
E ela consegue ler todas as memórias de todas as conversas que todos a gente estiveram. Então, você pode acompanhar igual a matricça, todos os seus pouquemons.
Basta você plugar o seu pouquemão Master, os seus outros pouquemons. E ele consegue monitorar tudo velho.
Tudo. Se a galera tá falando merda, se tem uma buzzando, se tem um levando coisas pessoais para os agentes, se tem uns andas esquios, quem tá usando o que funcionar em uma domensagem, mano.
Tudo. Bisarram, a nível de privacidade, até meio desconfortável assim. Mas você pode monitorar tudo que os seus agentes estamos fazendo ou estão falando com ele.
E esse é o poder de 2020, se aí gente tá? Então, acho que a gente concluiu, né, em versão de hoje. E aí, gente, pra gente encerrar aqui.
Então, todo esse material a gente vai enviar pra vocês durante a semana. Então, eu não vou abrir o material hoje, tá? Eu não vou normalar pra vocês hoje. Eu e o Mateus Eucaiu.
A gente precisa organizar o material. Então, eu vou dar um double check em um repositorio. E eu vou criar algumas documentações a mais para quando vocês jogarem para seus agentes.
Tá um pouco mais documentado o segundo cérebro. Eu vou preparar todos os slides, toda a transcrição e tudo material. E vou deixar pronto pra você jogar para o seu Pokémon. E aí, seu Pokémon vai ler tudo. E vai te ajudar a criar isso passo a passo na sua empresa. Então, tudo que a gente viu aqui hoje pode virar um passo a passo com o seu open clock. Então, gente, pra gente concluir nessa em versão aqui, eu vou falar sobre a nossa mentoria. Então, eu vou abrir aqui.
Eu vou abrir pra perguntas. Então, primeiro, eu vou apresentar aqui o nosso amentoria para quem é achar interessante. E aí, eu vou concluir. Então, a gente duas coisas muito importantes. Por favor, Mateus, joga no chat, aí, avaliar pra mim, gente, o NFS. Então, posta aí os NFSs de vocês da aula de hoje. É muito importante pra gente.
Pra mim é muito mais importante o NFS do que vender a mentoria ou qualquer coisa. Então, a valiu a NFS. Não quiser mais nada comigo, só me afaldo a NFS, que você não gostou de nada. E eu preciso saber disso. Pra mim é muito importante. Então, eu vou deixar aqui preso ao chat, tá ali, pim pra todo mundo. Então, tá aqui em cima o talio, tá do da apresentação. Bom, gente, sobre a mentoria. Mas, até o último arquivo da mentoria, tá onde?
A gente manda no grupo.
É, né, né?
O que é que? Que é que te mande no talio, né? Manda agora.
Não ainda que pra mim, favor.
Gente, todas as dúvidas de vocês vão tá, vocês vão poder tirar dúvidas no grupo da emersão, tá? Então, eu vou desbloquear o grupo da emersão.
E aí, vocês vão poder falar entre vocês e vai ser o nosso grupo em vés, o nosso cororte da primeira emersão. Então, dentro desse grupo, vocês podem
falar com a gente e tirar dúvidas. Mas lembrando que eu vou ter um limite que eu vou conseguir ajudar vocês.
Pra que se não perde o propósito do meu vender mentoria, então eu também não vou conseguir pegar na mão de cada um em ficar tipo, não, faz isso isso aqui.
Então, me comprometo ajudar vocês a ser o mais transparente possível, mas eu não vou conseguir fazer micro-jobs e ficar falando especificamente dentro de lembranços de vocês de cada coisa.
Então, bom.
A verita que é uma forma. Então, beleza.
Então, gente, que como vai funcionar a nossa mentoria aqui, tá?
Então, a gente vai fazer uma mentoria, onde a gente vai pegar por 90 dias e a gente só vai liberar essa mentoria para 10 pessoas.
Então, essa vai ser a nossa primeira mentoria coletiva de implementação de opencual nas empresas. Assim como essa foi a nossa primeira emersão.
Então, nós também vamos aprender fazendo com vocês. Então, o que você fica isso?
Seguem fica que provavelmente a gente vai fazer o verde é livre. Então, nessa primeira emprega, a gente vai dar o nosso melhor para a gente aprender como criar esse processo para nós replicarmos isso futuramente.
Bom, então, no total, dessa primeira cororte de mentoria coletiva, nós vamos fazer 6 encontros. Vai ser 1 encontro a cada 15 dias.
E, no final, vai trabalhar eu e os meus socios. Então, nesse é o primeiro cororte, vocês vão levar o pacote inteiro. Então, além do verde é livre que a gente vai fazer,
o nosso primeiro a mentoria vai os 3 socios a atuar nas 10 empresas. Então, vai ser um outro de um trabalho que a gente vai fazer. Então, nós vamos fazer um diagnóstico das empresas de vocês.
Então, a gente vai entender quais são as áreas, quais são os processos, quais são os ferramentas, quais são os atuais gargados que cada um de vocês tem,
onde a gente vai entender onde principalmente a IA pode gerar mais valor. Porque a gente entende que quando a gente implementou o pecoro na empresa, tem alguns quick wins. Então, tem alguns lugares lá que a gente vai implementar, que vai dar um roi que vai se pagar. Então, a minha torria coletiva, tem de acepagar bem rápido para o quanto desses quick wins aqui.
Então, a gente vai criar um plano personalizado para cada um de 90 dias. A gente vai criar um grupo e você vai poder por sua equipe, o seu soço, o seu dentro do grupo.
Então, você todos os mentorados terão um grupo com os 3 socios da pixel e você pode por todos os seus socios e o funcionários dentro do grupo para a gente apoiar vocês nesse plano.
Então, vamos fazer 6 encontros de 2 horas a cada 15 dias durante 90 dias. Então, você vai ter acesso aqui a eu, ao caiu e ao Mateus. Então, eu vou entrar como o Mentor Estratégista na Mentoria.
O caiu vai entrar como o arquiteto técnico, porque vocês verão que o caiu fez um puta de um trabalho na parte de Marte. Então, o caiu tem uma visão técnica, então, muito boa de implementar AI.
E o Mateus vai entrar com a parte de operação e servir um cafézinho para a gente. Então, o Mateus é uma ideia de que a gente não é para ação.
E a gente vai vender essa Mentoria por 30 pila. Essa vai ser uma Mentoria que a gente vai lançar por 50 mil reais depois dessa primeira turma.
Então, a gente vai disponibilizar por 30 mil, podendo para acelar em 3 vezes de 10 mil reais e nós vamos abrir 10 pessoas. Então, vamos deixar o que é recorro de para vocês.
E eu vou deixar a minha informação muito importante dentro dessa Mentoria aqui. A gente não vai aprovar todo mundo. Então, quando vocês comprar a Mentoria, vocês vão ter que prexar um formulário e a gente vai analisar a empresa.
E a gente vai decidir se a gente consegue trabalhar com vocês ou não. Porque a gente entende que tem empresas que talvez existam um nível de complexidade que a gente não consiga atender nesse momento.
E existem empresas que a gente entende que são muito pequenos e talvez não vai gerar valor do suficiente. Então, a gente deixou aqui esse formulário para vocês prexeram depois.
O link, se vocês não quiser empregar o que é recode, está aqui no chat, tá? Então, na Leste link ali, então, de novo, são 10 vagas. E é isso, tá? Então, a gente já não vou ficar alongando muito aqui na propaganda da Mentoria.
Eu queria agradecer de coração vocês por ter assistido esse workshop, essa emersão, foi um 2G.
Foi a primeira vez que eu fiz uma emersão. Então, estou muito feliz, tem feito essa minha primeira emersão.
Eu espero que vocês tenham aprendido muito. Eu sei que foi muita coisa para processar, mas usiam os pouquem mãos de vocês, que ele vai ajudar vocês em todo esse processo de organizar tudo, tá?
Deem a avaliação de NPS para vocês. Vocês não avaliaram de Adion, tem a avaliação de Adion, tem a avalia de hoje. É muito importante para a gente.
E eu, desde que vocês vão se identificar de semana, gente. E se vocês curtir em tal, não esquece de recomendar, os colégas de vocês.
A gente pretende fazer uma emersão dessa por mês. E, claro, tudo mês, a gente vai sempre aprendendo coisas novas e vamos melhorando.
Eu não queria ter ficado muito no falator de teoria, eu queria ter realmente mostrado mais coisas funcionando.
Mas, para mim, ele é importante passar por toda a construção de lógica, entendeu? Porque no falado dia, usá a gente, é muito malinguagem natural.
Então, basta você falar com ele, ele vai fazer mais entender a lógica de como vocês podem aplicar ele na estrutura.
É muito importante, tá? E aí, aplicação prática, vocês pega um tudo isso aqui e pede para o a gente de vocês ajudar vocês, meu da tudo certo, tá?
Então, gente, excelente domingo para vocês, obrigado pelo tempo, estou no mundo, tá bom?
E eu, espero que vocês cuitam muito e de infidiver que te você lá para a gente, tá bom?
Então, tá, gente, estamos juntos, tá? Vou fechar a sala.
Obrigada. Obrigada, gente. Mas, excelente dia para vocês, aí, viu? Então, vamos junto.