Bola, tá gravando agora.
Bola, então é isso. Gente, bom dia então oficialmente.
Então muito feliz estar aqui com vocês hoje. Então antes de qualquer coisa, eu quero falar
pra vocês uma coisa bem sincera assim. O que vocês vão aprender nessa imersão, ele é um
que é um por... é tudo que a gente vai ensinar pra vocês. É tudo que a gente aplicou na nossa empresa
aqui. Então tem nada de coisas que a gente está inventando ou coisas que a gente pressupou em que
funciona em um não. Então, basicamente, tudo que a gente vai ensinar pra vocês são coisas que nós aplicamos na nossa empresa.
Esse mês a nossa empresa, ela está quase berando a um milhão de faturamento e a gente tem o meio-quipe de cinco pessoas.
Então a nossa empresa ela opera praticamente inteira com o Pencual e Cloud Code. Então a gente conseguiu sair de
uma estrutura extremamente insuta pra uma estrutura bem robusta usando o Pencual aqui na nossa operação.
Então a gente já vem usando o Pencual já faz um cerca de uns dois meses e meio.
E eu vou falar pra vocês que assim, a minha visão de IA e agentes aplicado pra negócios mudou completamente assim.
Então pra finge contexto ano passado quando a gente falava de agentes, muitos de vocês usavam agentes ou conheciam o termo de agentes,
mas era aquele agente que a gente tinha que plugar usando automações, criando nós, G&H, E-N, e plugando a país,
plugando vários tipos de ferramentas pra você conseguir construir um agente de um SDR e a gente de suporte.
Mas, dois mil e vinte e seis, o conceito de trabalhar com agentes mudou completamente.
Então, o que o Open Cloud fez de revolução na história? O Open Cloud ele conseguiu criar uma estrutura
a onde ele cria as próprias automações dentro dele mesmo. Então a gente tem uma IA que ela construitou do fluxo
que a gente precisaria construir usando N8-N com diversas ferramentas e diversos nós dentro dela mesma.
E o Open Cloud começou como uma tendência que vai se espalhar cada vez mais.
Então hoje, se vocês pararam pra perceber, a gente tem hoje ferramentas lançando ferramentas estilo ou peincual de todos os lados.
Então, o próprio Cloud está se aproximando cada vez mais do Open Cloud, lançando conexão de espete,
por tele, granulançando a agendamento de tarefas, a perplexa te lançou a gente deles que conecta no tele,
o humanos lançou a gente deles conectando o Tegro.
A Open AI, com certeza vai lançar algo nos próximos dias, nas próximas semanas.
Então esse ano é o ano dos agentes. Mas a grande lição que eu quero que vocês saem dessa imersão aqui,
é que não importa, parece que tem um gente aqui, aí a perceba o que o esto está a peca.
Então, não importa galera, o que vocês vão usar de meio,
então o Open Cloud, o Peplex, o Cloud, todos eles, eles são um meio que levam pra um fim.
Mas a gente tiram uma grande lição de que no meio de tanta evolução tecnológica e tantas ferramentas nas centros dos dias
não importa a ferramenta que vocês vão usar.
A gente vai usar o Open Cloud, porque o Open Cloud é uma ferramenta que tem muita flexibilidade,
mas ele é uma ferramenta nova no mercado.
provavelmente a manhã vão sair ferramentas melhores.
Talvez até saem o Open Cloud 2, o Open Cloud 3, mas a grande lição que vocês têm que sair dessa imersão,
é que o que a gente vai construir é uma fundação que vocês conseguem levar,
ela pra qualquer lugar, pra qualquer empresa, pra qualquer coisa.
Então o que importa aqui nessa imersão hoje não é a ferramenta.
O resultado que vocês vão obter com o Open Cloud, com o Cloud de Coorque, o Cloud Cod, com o chat de PT,
são todos muito parecidos. Todos eles têm a ferramenta de invocar agentes e invocar subiajentes.
Então se vocês veem um vídeo na internet e falam assim, ou o Open Cloud morreu,
agora o Cloud matou o Open Cloud, eu quero que vocês pensem assim,
abstrairam essa informação, porque ela é irrelevante pra os nossos negócios.
O que importa no final do dia é o cérebro que a gente vai construir, porque ele pluga com qualquer ferramenta.
Então a apresentação inteira dessa imersão, a gente vai fazer a luzando o Cloud.
Então eu construir juntos, meus soços, um iserde, onde a gente vai passar pelo Cloud,
tudo o que a gente vai mostrar pra vocês funciona em qualquer ferramenta, no Cloud, no Open Cloud, tanto faz.
Então a gente vai mostrar pra vocês como a gente está fazendo a nossa empresa,
e a gente vai separar isso em dois grandes dias aqui.
Então deixa só abrir aqui um meu Cloud para começar oficialmente a imersão.
Vamos lá, Cloud.
O Bruno não são a pergunta. O first-seidynamic dessa gente tiver dúvida,
vai ter um aumento para isso, a gente vai experimentar a gente parado do daqui.
É boa, Cloud. Então assim, eu vou pedir gente o mente que se vocês tiver dúvidas,
vocês escrevam no chatias dúvidas, e eu vou ficar lendo aqui no chatio.
Tu chat está aberta aqui na minha janela, tá?
Eu não gostaria que vocês abrissa em microfone e, momento algum,
porque isso pode atrapalhar a construção do meu racio-sino.
Então por favor, não abre o microfone.
E durante a imersão eu vou dar uma pausa lá pelas 10, 10, 40.
E nessa pausa eu vou dar ali 10 minutinhos para vocês, te carias pernas tomar um café.
Então nessa pausa eu vou ficar aqui respondendo dúvidas.
Então, vão ter dois momentos que eu vou tirar as dúvidas de vocês.
Durante a apresentação, eu vou ler e se eu ver que muitas pessoas estão com a mesma dúvida,
eu vou encaixar ela naquele slide e vou ler, tá?
Agora, se forem dúvidas muito picadas de pôde temas de frente de tal,
eu não vou conseguir responder na hora e aí eu vou separar os 10 minutos de pausa,
vou abrir o chat e vou ler nas perguntas e vou responder em todos.
Fechou?
E aí, gente, depois que a gente acabar esse primeiro dia de imersão,
a gente vai tirar o multi do grupo de WhatsApp.
Então também tudo que vocês tiveram de dúvidas de vocês,
jogam no grupo de WhatsApp, a gente vai conversando.
Então vai ser o nosso grupo ali de imersão, tá?
Beleza, estamos juntos.
E gente, ponto importante, né?
Eu não vou tirar dúvidas técnicas.
Então, qualquer pergunta relacionado a parte técnica,
uso de API, conectar a assinatura no penclol,
ou como configurar o penclol, não vou fazer nessa aula, tá?
Então essa aula vai ser de intermediário para avançado o conteúdo.
Eu não vou me focar no básico.
Então qualquer dúvida que vocês tenham em relação a conteúdo básico,
a parte técnica, uso em o Telegram, que eu estou lá respondendo todo mundo,
todos os dias e a gente tem o maillá, trainada,
na nossa AI, pra essa matriz, que ela responde as pessoas dentro do Telegram.
Então qualquer coisa vocês podem entrar no Telegram e marcar o nosso agente,
chamado OpenClose, que ele consegue ajudar vocês com qualquer coisa que vocês precisarem.
Ele tem uma base de trainada em cima do nosso agente,
e uma base de trainada em cima de toda a transcrição do curso.
Então beleza, Bora lá, sei mais delongas, vamos começar aqui.
Bom, então vamos lá, gente.
Então, deixa eu mover aqui, esse chatzinho aqui do lado,
e eu soubre aqui as perguntas aqui do lado.
Beleza, tudo aberto.
Bom, gente, então prazer ter aqui vocês hoje,
eu sou Bruno Camoto, eu estou junto com os meus dois sócios,
então o Caio Cilos vai participar aqui das gravações comigo,
Caio, se quiser só dar um oio aí rapidinho aí, só falar lá, bom dia.
Bom dia pessoal.
Bom dia.
Bom, complementar o Bruno aí quando necessário.
Boa, Caio, obrigada aí, participar.
Então Caio, gente, é o CEO aqui da nossa empresa.
Ele que toca aqui toda a parte de marketing produto.
E o Mateus também, meu sócio aqui, é o nosso chefe de operação.
E ele vai estar aqui no chat, coordenando tudo.
Mateus, quiser só dar um oio aí, bom dia rapidinho.
Bom dia, bom dia pessoal, quer coisa, estou por aqui pelo chat.
Valeu.
Então, a gente vai estar aqui com o nosso equipe,
acompanhando aqui todo mundo.
Então, qualquer coisa que vocês precisaram, vocês podem dar um alô
para o Mateus no privado, um alô para o Caio,
e a gente vai se ajudar.
Então, o que a gente vai construir nesse final de semana?
Então, o que a gente vai fazer hoje?
Hoje a gente vai mostrar para vocês, como a gente vai montar o cérebro
das nossas empresas.
Então, eu vou mostrar para vocês hoje toda a estrutura de três grandes pilares
aqui.
Quatro grandes pilares.
Então, a gente vai falar hoje sobre o cérebro,
que é a parte mais importante dessa inversão
inteira.
Então, presta em muita atenção no conceito do cérebro,
porque isso é o que vai nortear toda a construção
da estrutura de a da empresa de vocês.
A gente vai falar sobre os que a segunda parte mais importante
hoje da conteúdo.
Vamos falar sobre criação de os queus.
Então, hoje a gente vai dedicar uma boa parte da nossa inversão
falando sobre os queus e criação de os queus,
que é o que vai permitir a empresa de vocês
escalar em, são as esquios.
A gente vai falar sobre a automação,
então, como vocês configuram o sistema de vocês
para eles operarem sozinhos e se conectarem entre todas as áreas
da empresa, e a gente vai passar brevemente sobre segurança.
Então, dentro de segurança, eu não vou me aprofundar
muito insplicações técnicas do que vocês têm que criar.
Então, a gente vai dar uma pinselada em segurança.
E no final de segundo dia, eu vou trazer para vocês.
Um repositorio com vários integrações para vocês
plugarem na empresa de vocês.
A manhã é aonde a gente vai passar, então, toda a estrutura
da parte avançada.
Então, hoje eu diria que é intermediário o conteúdo
e a manhã é o conteúdo avançado.
Aonde nós vamos passar pela estrutura de multe agentes dentro da empresa,
nós vamos criar uma estrutura de permissionamento de agentes na empresa.
A gente vai mostrar como funciona toda a nossa estrutura de mar que tinha aqui
de forma automatizada usando o OpnClo, e CloudCode.
A gente vai passar como vocês podem construir um bot de suporte igual,
o OpnClozinho e um plano de 30 dias para vocês
começarem a implementação nas empresas de vocês.
Então, bora para o primeiro exlite.
Então, vamos falar um pouquinho sobre arquitetura.
Então, o que acontece hoje em dia?
Quando a gente fala de e-a, a gente veio de uma jornada de e-a
com onde a e-a passou para uma evolução de três grandes camadas.
Então, até no passado, a gente tinha, por exemplo, o chat GPT,
ou o Cloud, né, melhor, onde a e-a eles queciam as coisas.
Então, a arte é um comesse meio fim naquela conversa,
e se você precisava salvar alguma informação,
ela tinha que salvar localmente ou salvar um repostor de GitHub.
Ao longo de evolução, quando lançamento do OpnClo,
a gente começou a ter o próprio Cloud também lançou esse ano,
a questão de memória.
Então, eles têm uma memória própria, e os agentes têm uma memória.
Então, a grande revolução que o OpnClo gerou,
nesses últimos dias, né, que foi super licencioso,
ou pelo menos, naceu e não vêm no passado.
Então, a gente está literalmente na bolha da bolha,
que o OpnClo tem essa memória persistente,
que foi tipo um divisor de águas no mercado de agentes, né?
Só que o que a gente vai entender hoje é,
como a gente evolui de uma memória persistente
em agentes e uma memória individual,
para a gente construir uma memória que per...
Nossa, então, branco, a palavra.
Uma memória que a gente permeia por toda a empresa.
Então, como toda a empresa, pode estar na mesma página.
Então, se a gente está entrando numa era de agentes,
como a gente faz para ter múltiplos agentes na nossa empresa,
e esses agentes todos estarem sempre conectados
na mesma página, trabalhando no mesmo lugar.
Então, a gente veio nesse momento e hoje,
o que a gente, obviamente, que a gente chegou num momento muito massa da história,
que a gente consegue criar essa estrutura de cérebro compartilhado.
Então, o que acontece, né?
Eu vou mostrar para vocês como funciona o marketetura,
que a gente recomenda nível de governança para a empresa.
Então, basicamente, funciona assim, olha.
A gente pensa quando a gente pensa em memória,
e o que a gente vai passar aqui hoje,
a gente chama essa camada de multigagente.
Então, a gente vai falar dessa estrutura de permissões.
Então, basicamente, cada gente, ele acessa apenas o contexto que precisa.
Então, os diretores, eles têm permissão geral.
Eles podem ler e escrever em qualquer área do cérebro.
Já os agentes especializados, como a gente se de mar que tinha gente de venda,
eles acessam suas áreas deles, mais o contexto geral da empresa.
Então, o que eu vou mostrar para vocês agora é o cérebro da empresa,
que é um repositorio no GitHub, que a gente está usando,
e vocês podem usar também, não só o GitHub,
como eu já vi pessoas usando Dropbox, já vi pessoas usando BZD,
tanto faz, mas a gente gosta do GitHub,
por vários motivos, mas, técnicamente,
ela é uma das melhores ferramentas para você construir o cérebro da empresa,
por vários motivos, como a questão de,
a controle de acesso, como a questão de,
se você tiver algum problema de comite,
você consegue voltar uma versão anterior,
tem vários benefícios ao GitHub,
além dele ser de graça também.
Então, isso é muito bom também.
Então, basicamente, como que a gente recomenda a estrutura hoje,
de agentes e como a gente está usando na nossa empresa?
Então, tudo que a gente vai ver aqui,
hoje, trata do cérebro da empresa.
Então, para deixar mais visor para vocês,
eu vou mostrar aqui o que é o cérebro da empresa,
então, o cérebro da empresa, nada mais é do que,
ele é uma estrutura do GitHub.
Então, essa estrutura do GitHub,
ele consiste basicamente, nisso aqui.
A gente tem aqui o cérebro,
que é onde tem a nossa empresa.
A gente tem aqui a empresa, então,
é uma pasta, que tem todo o contexto da empresa.
Então, cara, qual que,
quem são as pessoas, quais são as métricas,
a equipe, quais são as decisões importantes da empresa,
como funciona a gestão, então, é onde está tudo o contexto,
que a gente deixa empresas de vocês digital.
A gente tem as áreas, então, todos os áreas da empresa de vocês,
nós temos as pastas de agentes,
então, onde está todos os work spaces de todos os agentes,
os seus arquivos de sol, os seus engentes, os seus tools,
e a pasta de permissões e políticas,
que é onde ficamos guardios, né,
que a gente tá com caminchama, que é onde ficam as leis invioláveis
que os agentes têm que seguir.
Então, basicamente, esse aqui é o cérebro.
O cérebro é essa grande estrutura aqui,
dessas três, dessas quatro grandes pastas aqui, tá?
Então, é isso que a gente vai passar aqui hoje.
Então, na nossa empresa, como que a gente faz aqui?
Aqui dentro da nossa companhia,
cada socio ou barra diretor tem o seu próprio open cloud.
Então, a gente tem um open cloud aqui,
onde o Mateus tem o seu open cloud que lhe chamaria de Chico.
Eu tenho um open cloud que eu chamo de amora,
que vocês já estão, carécas de ver amora,
inclusive, até, fazendo um comentário engraçado,
mas eu vejo muitos alunos chamando seus open cloud,
já mora sem querer, também, causa do curso,
então, a grande amorinha aí,
eu não caiu, tem o, já, viz, né?
Falei sair, caiu, já, viz, né?
Então, por exemplo, o que a gente faz aqui,
cada socio tem o seu open cloud.
Então, esse open cloud, ele é conectado a esse segundo cérebro da empresa,
e não só a questão da empresa, mas como cada socio usa o seu open cloud,
individualmente, tá?
Então, o que é o digo, né?
Quando eu falo de vários agentes, vários open cloud,
toda vez que vocês imaginarem um open cloud,
uma gente, vocês têm considerar,
uma assinatura própria do cloud,
uma VPNs própria, então, todo open cloud é um funcionário.
Então, esse funcionário tem um e-mail da empresa,
tem um calendário da empresa, tem um Google Drive da empresa,
tem uma VPNs, tem uma assinatura do cloud.
Então, nenhum de nós, assim,
hoje, por exemplo, um open cloud,
usando a própria assinatura do cloud,
ou misturando as VPNs.
Então, a gente deixa sempre independente,
porque a gente nunca sabe o dia de amanhã, né?
Então, se o open cloud amanhã mudá o qualquer coisa,
ou eles banirem, porque a gente está usando a assinatura,
e, entes de não pode usar a assinatura,
a gente tem sempre gravado a gente,
cada socio tem ainda a sua assinatura original da sua empresa aqui dentro, tá?
Então, cada socio tem o seu open cloud,
e a gente tem o open cloud de diretores.
Então, se vocês olharem aqui na nossa estrutura do telegram,
a gente tem aqui dentro de liderança,
a gente tem aqui um open cloud da empresa,
onde está eu, meus dois socios,
e o da vinte, que é o nosso diretor, né?
Então, da vinte é o open cloud da empresa,
que ele tem uma visão completa de tudo que acontece.
Então, pensa comigo,
se eu os meus socios, a gente quiser se debatei sobre um projeto,
imagina que calótico que seria,
a gente entrando num grupo do telegram,
e cada um de nós adicionando nossos open clouds.
E, afiar tipo, o loop roll infinito,
onde um open cloud, e aficar falando com outro infinitamente, né?
Então, o que a gente fez, a gente tem um open cloud,
que a gente usa como a diretoria.
Então, esse open cloud é um open cloud que o socio usou
para debater coisas da empresa.
Então, por isso é importante você ter um open cloud geral
dos diretores da empresa,
e cada diretor tem o seu open cloud,
lembrando de novo que cada open cloud são estâncias separadas.
Cada um tem a sua VPN,
mesmo que uma VPN se cair,
5 open clouds,
eu não recomendo você por todos os ovos numa sexta,
tá? Então, cada open cloud é uma VPN,
cada open cloud é uma assinatura do cloud.
Então, cada diretor tem a sua própria assinatura,
né? Então, eu acinou hoje no Bruno Roba Microsas,
o cloud e eu uso o cloud cloud no meu computador.
E o meu funcionário que é a mora,
ela também tem a assinatura do cloud,
que ela tem o e-mail dela,
chamado a mora,
baba-baba,
com a assinatura dela no cloud.
Então, cada um tem.
Então, Bruno, mas isso é um custo,
não custo, nos amigos.
Então, para a gente ter a gente na empresa,
não tem um moço gratis, né?
A gente tem que ter custo,
mas o roo que vocês tem de ter um funcionário
super inteligente, é infinito.
Então, não custo que vale muita pena.
Tá bom? Então,
claro, é essa aqui, tá?
E aí, gente, a gente tem os open goals aqui
de sub-agentes, né?
Então, assim, não existe uma era aqui a perfeita
para todas as empresas, tá?
Então, o que eu recomendo é que sempre vocês
tenham um mínimo possível de agentes.
Quanto mais agentes vocês tiverem,
mais malutenção vocês vão ter,
mais trabalho vocês vão ter.
Mas, então, o que vocês vão ter é que os agentes,
eles são que nem um carro, né?
O open goal é um chaciz,
e o antropi que o cloud é o motor.
E para você manter esse seu carro,
rodando bonitinho, você precisa levar ele,
você precisa fazer malutenção, você precisa trocar o olho.
Então, se você tem muitos agentes dentro da empresa,
no futuro, isso vai ter que ter um funcionário
dedicado a só fazer malutenção de seus agentes, tá?
Então, eu recomendo sempre vocês teriam o mínimo de agentes.
Então, começa colocando um open goal para todos os seus funcionários.
Então, se só empresa tem 5, 10 pessoas,
um open goal pode atender todo mundo.
Agora, se você já tem 10, 15 e 20 funcionários,
talvez você possa por 2 open goals.
Então, você pode por um open goal em divenda,
e um open goal de operação.
E esse open goal pode ter subagentes.
Então, você pode ter um subagente de desenvolvimento,
o subagente está coisa.
Porque a moral da história aqui, os funcionários,
vão ter uma curva de aprendizado
para entender a lógica de usar um open goal, tá?
Mas, provavelmente, as pessoas ainda vão usar o chatGPT,
ou vão usar o cloud.
Então, as vão usar a LLMDelas para ficar fazendo perguntas do dia a dia.
Elas não vão plugar o open goal de vendas dentro do exleque,
e ficar fazendo espanho na frente de todo mundo.
Então, então, provavelmente, o open goal por área,
a galera vai usar mais para coisas específicas.
Por isso que não precisa ter sem agentes,
porque a galera não vai chegar e extrair o máximo possível do open goal,
no início. Vai ter uma curva de aprendizado de crescimento.
Então, na medida que a sua empresa foi crescendo,
você vai criando a gente, tá?
Então, eu só criaria uma gente dedicado hoje.
Se eu tivesse um volume muito grande de tarefa para esse agente.
Então, por exemplo, aqui dentro do nosso grupo do Telegram,
a gente tem aqui dentro o open goalzinho.
Então, o open goalzinho, que está rodando aqui,
esse brother, nosso aqui, ele é um agente dedicado.
Porque ele é um agente dedicado. Porque ele tem um volume gigantesco de contato.
Então, assim, se você tem uma área específica,
que você vai ter um volume muito grande de contato,
vale a pena você ter um open goal dedicado.
Agora, se você não tem clareza do volume que você vai ter
de iniciativas com esse open goal,
eu não colocaria um monte de agentes em um monte de subegentes.
Porque isso dá muito trabalho e confundes as pessoas.
Então, lembre-se.
O simples é o grande segredo do sucesso,
nessa etapa aqui, tá?
É outra coisa, né, que o pessoal perguntou aqui.
Preciso usar recursos do Microsoft,
3,5 ou do Google Google Space.
Sim, então, de novo, isso aqui é um funcionário, gente.
Então, eu medida que você cria para ele uma conta,
ele tem que ter o próprio e meio dele.
Então, esse e meio dele, você pode compartilhar
que calendários que você quer que ele veja.
Você pode compartilhar que, meio dos você quer da forward,
para ele automaticamente.
Você pode compartilhar que passas do Google Drive,
que você quer que ele tem acesso.
Ele funciona muito bem.
Porém, eu quero fazer um comentário importante aqui.
Eu não estudei a fundo nesse ponto que eu vou falar,
mas pelo pouco que eu pesquisei o open goal,
não tem uma integração muito boa com o altiluque e Microsoft.
Então, eu não estudei, não tem certeza,
mas o pouco que eu fosse brevamente,
só em meio a hora da internet,
eu não achei uma integração nativa com o altiluque.
Então, não sei dizer a qualidade que tem o open goal no Android ou no Teams.
Eu sei que ele funciona no Teams,
mas não sei se ele acessa, por exemplo, o Android.
Eu não sei se ele acessa o calendário do altiluque.
Então, eu deixo aberto essa questão que eu não sei a resposta ainda também.
O Caio, mais algum ponto que se é complementar aqui.
Não.
Está no mundo, irmão.
Ainda no mundo?
Está agora para de boa, né?
Ah, boa.
Não, acho que o principal ponto é isso que você falou da complexidade, né?
A gente escala na complexidade aos poucos.
Então, começar, entendendo como que você resolve primeiro para liderança,
que depois a medida que você coloca culturalmente liderança,
quando a gente imp identities no processular.
ated Miragem Oscratas Mauríor Landes,
E Nag players,
se você está vivindo em cima do Mindor擦aróGAN,
com finely vai apelho dois times disponibles de tudo.
Então, é градoso do build energy.
O que eu ajude foi eu para de ter o cheiro velho.
Se você entretele substituindo outos内q e afta powder,
então, está em um there,
tipo homemade é muitas bem.
Muito similar.
O que que dá para consumers?
Para ondeve aillosar oisés em frente,
e 35 Juan?
Um homem que está ótimo e na frente.
Então, assim, a pessoa está perguntando, a bruno,
mas dá para usar a assinatura do cloud,
as suas ruxas de PT da gente, dá para assinar a assinatura.
Só que lembra, as empresas, elas não permitem que você use o of,
o login de of, no opncol, mas ele aceita e ele funciona.
Por isso, eu recomendo que vocês criam uma assinatura,
não vinculadas na atura de vocês original, tá?
Então, não é recomendado,
mas assim, sinceramente, se a gente fosse usar o opncol hoje,
usando a peir dele para rodar a nossa empresa inteira,
e eu imagino que uma empresa de 10, 20 funcionários,
vocês facilmente facilmente gastariam entre 20 e 35 mil por mês.
Então, como eu acho que a gente não chegou nesse ponto de gastar 20, 25 mil por mês,
vale mais apenas se usar em esta natura.
Se vocês quiserem ficar mais safe, a nível de não infringir os termos de uso da antropia,
a o chat GPT já liberou, o canal,
o channel, o tamanho de uma já disse que vocês podem usar a assinatura do chat GPT também.
Mas na minha meropenhão, como tutor de vocês, eu acho o cloud,
e, infinitamente, superior ao chat GPT, a nível de agentes.
Então, você tem um agente com opos, ele é incrível, incrível, assim.
Então, como funciona aqui o cérebro?
Então, eu vou abrir aqui um pouco o cérebro, tá?
De novo, a gente não vou responder do destepo,
porque, então, o do vez está aqui em casa, um cérebro, tá?
Então, como funciona o cérebro aqui?
Vamos para a estrutura da empresa, né?
Então, o cérebro, ele é composto dessas quatro grandes pastas.
A gente tem a pasta de agentes, a pasta de áreas, a pasta da empresa,
e a pasta de segurança, tá?
Então, a empresa, ela é aqui em é você, a sua missão, seu produto,
a sua equipe, médica, as decisões.
As áreas é o que você faz, cada área, essa é a mesma estrutura.
Então, toda área tem sempre a mesma estrutura, tá?
É sempre contexto, esquios rotinas e projetos.
Então, toda área tem a mesma estrutura.
Então, vou pegar aqui a área de atendimento, né?
Então, olha, sempre as pastas.
A gente sempre vai ter contexto, projetos, rotinas e esquios.
Esse aqui são os quatro grandes pilares fundamentais aqui do open-clow,
ou de qualquer empresa e gente que first, tá?
Então, isso aqui é muito importante vocês entenderem, beleza?
Então, essa estrutura, ela se repete em toda a empresa, tá?
Então, aqui como funciona, você tem o contexto, então, um contexto, gente.
É o que os a gente sabem sobre a empresa de vocês?
Então, a gente tem o contexto geral, então, caralquia a nossa empresa,
que é o que ela faz, que são nossos concorrentes, como a gente tá posicionado no mercado,
como o nosso diferencial competitivo, nossa proposta de valor, nosso site, nosso blog,
todas informações nem empresa.
O PIPO, aqui em São as pessoas nem empresas, são os cargos, quais são as decisões
dessas pessoas, os níveis gerar aqui dessas pessoas, o que cada uma faz, quais são as áreas
já todas são, etc.
Decisos, são as decisões da empresa, o que é importante para a empresa, o que que não é,
que são, cultura, valores, playbookes, né, decisões.
A gente tem as leções aprendidas, então as leções aprendidas são no começo, né, se você
forma a empresa maior, então, como a gente é uma empresa menor, a gente consegue portar
todas as leções aprendidas dentro de um arquivo só.
Na medida que você cresça, você empresa, você pode ter um arquivo chamado Lessons, mas
você também pode ter uma pasta chamado Lessons e quebrar essas leções purárias, né?
Então, beleza.
Aí você tem dentro de contexto os objetivos, os capeis, né?
Aí, que, porque eu repeti 2, eu se querer, decisões, que eu repeti de não se querer,
relisões da área, tá?
Depois você tem as esquios, então as esquios é onde a gente vai dedicar um bom tempo dessa
imensão falando hoje.
Então as esquios é onde você consegue fazer com que todos os agentes das empresas de vocês
repita os mesmos processos de forma qual itativa.
Então mesmo num processo de escala, você escala no dia uma pessoa para 50 pessoas
para 1000 pessoas, quase os que os vocês conseguem fazer isso, né?
As rotinas são quais são as automações que vão rodar sozinhos, de madrugada, né?
E os projetos, é para os agentes saber em quais são os projetos que a empresa está
fazendo.
Então é esse do projeto, às vezes, não precisa nem se é uma pasta.
Se você usa o clicato e se você usa o nochum, você pode por a peia que dentro
deles também e puxar todos os projetos via peito, não necessariamente precisa ser um arquivo
de marquidão, tá?
Então dentro da pasta de agentes, o que que é core?
Dentro da pasta de agentes, a gente tem sempre o sou, né?
Que é o arquivo raiz, você se estu com o sininho do le, eu vou abrir para ficar um pouco
maior aqui.
Então vocês tenham aqui o sou, né?
Que é a alma do agente, que é o arquivo mais importante de todos os agentes da empresa
e você tem o eigentes.
Pão tem o ID, que é o que ele pode, é um scopo de acessos dele, com as herramientas
ele usa e tudo mais, tá?
Então, voltando aqui para estruturar nossa pasta, né?
A gente abre aqui empresa, a gente olha aqui, então vamos pegar aqui o contexto da empresa, tá?
Então aqui na empresa, a gente tem, por exemplo, o geral, né?
Então, claro, o que que a gente faz?
A gente é uma editaque, braseada em agentes, já para negócios, a gente ensina nossa missão,
nosso posicionamento, nossos produtos, os detalhes, nossos produtos, o que faz cada produto,
que é o nosso público álvo, quais são as dores que a gente resolve, quais são os nossos canais de aquisição,
quais são as ferramentas que a gente usa dentro da empresa, informações operacionais.
Aí você fala assim, mas Bruno, cara, como você preste tudo isso, gente, é um processo,
onde você vai usando aíar para criar tudo isso.
Então, não é uma coisa que você tem que manualmente lá ficar tipo, ah, eu sou fullando,
me empresa faz essa coisa, não.
Você usa aíar para criar todas essas informações.
Então, se você já usa o cloud, ou seja, onde você já de jpt,
é só você pedir para ele e facar um arquivo de marquidá-o para você com tudo que ele aprendeu até aqui,
e condensando as coisas, tá?
Então, é muito importante você fazer isso.
Depois dessa parte de contexto da empresa, a gente tem uns projetos.
Então, a gente tem aqui, por exemplo, os projetos da empresa, cara, qual o projeto tem um da mente,
o qual o que está acontecendo, ou de tal facu, e tudo mais.
A gente tem as pendências, né?
Então, na onde cada projeto tá, que é basicamente uma ferramenta de gestão de projeto, né?
Então, você pode de novo usar o clicar, usar o novo, o chão, tanto faz.
É, aqui é só um exemplo, no formato de marquidá-o, tá?
Eu gosto muito como eu opero aqui.
Então, a gente tem o nosso novo na empresa, tá?
Então, eu vou sobrer ele para mostrar brevemente para vocês.
Então, a gente tem aqui, é o novo da empresa aqui.
Então, eu vou abrir aqui a nossa central de gestão, onde está aqui iniciativas.
Então, por exemplo, a gente tem aqui as nossas iniciativas da empresa, né?
Então, um tá aqui, todas iniciativas, hoje na nossa StarTap.
Então, o que a gente faz aqui, você pode plugar essas iniciativas,
via PI dentro aqui do segundo cérebro.
E ele também consegue ter essa visão aqui dentro.
Só que eu gosto muito de deixar como arquivo marquidá-o.
Então, eu sempre peço para a mora e para o da vinte,
colonar as iniciativas, através de um cron, que tem dentro do novo,
para um marquidá-o, porque a nível de agentes, é muito mais fácil
de ler um arquivo marquidá-o, do que ele fica assistando a PI
e puxando muita coisa lá dentro,
sem contar que ele consome também muito mais toquings puxando de a PI
do que ele não arquivo marquidá-o.
Então, eu gosto sempre de dar esse informação do aplicado
dentro do ajúnélio.
E é, é isso, eu vou me adiantar um pouco aqui.
Então, esse aqui está explicado.
Então, por que separar a área de agentes?
Então, as áreas é onde o conhecimento existe,
independente de quem opera.
E os agentes são os operadores que eles vão ler
e executar o conhecimento dessa cada área específica.
Então, é muito importante separar a áreas e agentes.
Então, você pode trocar o agente,
mas o conhecimento continua intacto.
Por isso, galera, que eu falo que a lista é o mais importante
dessa imersão, é o cérebro da empresa.
Então, é muito importante que vocês entendam esse conceito.
Porque se vocês querem ter uma vantagem competitiva contra todos os seus concorrentes no mercado,
a vantagem que você tem está aqui nesse slide aqui.
Então, isso que eu estou falando para vocês é a parte mais importante da imersão
que é o core de tudo.
Então, esse cérebro você leva ele para qualquer agente,
para qualquer ferramenta.
Então, tu faz se você roda o seu agente no cloud,
o cloud no terminal, ou no opico ao meu telegram.
Com esse estrutura, você consegue rodar todos os seus projetos
simultaneamente em qualquer ferramenta.
E todos eles vão estar synchronizados ao mesmo tempo em tempo real.
Então, bom?
Próximo.
É, caiu.
O cloud pergunta aqui.
Se a estrutura do Guilty Hub, a gente queria uma organização para empresa,
ou é só um repositorio.
É, no nosso caso, a gente usa uma organização,
e a gente tem onze repositorios ali dentro.
Então, eu sempre deixaria dentro de uma organização,
até porque estão em fim de features ali do Guilty Hub.
Mas no félsco, o que acontece ali é um repositorio.
Bom, então, Guilty Hub, tá, gente?
A gente usa o Guilty Hub.
Eu gosto muito.
Tem dá para fazer isso com outras ferramentas,
mas eu acho que, pensando ao nível de BTOB,
o Guilty Hub é o que melhor tem o Guilty Hub.
Ele acaba sendo muito bom,
porque se consegue tão controle de linha do tempo,
do que está acontecendo na sua empresa, muito bom.
Então, se por acaso algum, a gente fez alguma coisa errada,
ou algum funcionário acabou abonção do alguma coisa,
você consegue saber exatamente o que aconteceu
e reverteis com muita facilidade.
Então, as ferramentas, né, estão fácil você fazer isso.
Bom, então, gente, como que a gente faz
para um agente entender tudo isso?
Que você pensa, mano, tem uma empresa de sem funcionários,
300 clientes, projetos para todo lado,
do mundo funcionário.
Então, tipo, cara, como raios,
a gente entende tudo que está organizado,
tudo que tem nas passas, tudo que está acontecendo.
Isso se chama o mapa.
Então, toda a pasta, toda a estrutura,
todo lugar dentro do Guilty Hub,
tem um documento chamado mapa.md.
Então, mapa.md é este arquivo aqui que eu estou amostando para vocês,
é onde ele explica para os agentes.
Então, pensa, se você não tem o mapa da empresa,
o agente basicamente vai ter que entrar
todas as pastas e letudo para trazer uma informação para você.
Isso é o que é enviável.
Você vai torrar seus tokens pedindo para ele
carregar o mesquil.
Então, você pode enter aqui toda a pasta, tem que ter um mapa.
Então, a gente tem aqui, por exemplo,
o cérebro do mapa, o cérebro da empresa,
então, a gente tem qualquer um mapa dos mapas,
de certa forma, então, olha aqui,
a gente pega aqui, né?
Vou carregar aqui de novo.
Vou pegar aqui a empresa, né?
Então, você tem aqui o cérebro da empresa, tá?
Tio pegar aqui.
Então, onde que está, o que eu me perdi aqui, cérebro?
Ah, tá aqui.
Então, você tem um mapa.
Então, aqui é o mapa da empresa.
Então, um agente lecia aqui, aqui,
e ele falou, a gente entendi,
então, entendia que esse aqui é o cérebro como ele funciona,
entendia que qualquer a empresa,
entendia que o acessam as áreas,
entendia subiárias, entendia tudo.
Então, o mapa da empresa,
ele serve para trazer uma estrutura para o agente
e para explicar como funciona cada pasta.
E aí, dentro da empresa, você tem um mapa, né?
Da companhia.
Então, você tem um mapa dentro da pasta,
e empresa que fala o que é cada documento.
Então, esse mapa explica o que é esse gera,
o que é o PIPO, o que é o métricas.
Então, basicamente, é um mapa simples, como esse aqui,
onde ele explica para o agente,
o que é cada informação.
Então, na era dos agentes,
a gente precisa dar uma bústula para esses carinhas,
porque se a gente não dá uma bústula para eles,
ele se perde em dentro de uma estrutura complexa.
Isso que a gente está usando um exemplo simples,
quando, quanto maior a sua empresa,
mais informações, você tem aqui dentro, entendeu?
Então, é muito importante tudo tem mapa.
E aí, você tem um mapa da subiária.
Então, aqui é o mapa de uma área de vendas, por exemplo.
Então, dentro da área de vendas, está você tem a área de vendas.
Você tem um mapa.md.
O mapa.md explica, falando assim, olha,
o que que tem dentro da pasta contexto?
Quais são as rotinas da área de vendas?
Quais são as esquios da área de vendas?
Quais são os projetos?
Quais são os agentes da área de vendas?
Então, o mapa, ele é fundamental para ter uma estrutura.
Então, toda a pasta tem que ter um mapa.
Então, o cérebro tem o mapa que explica a composição
da das pastas.
A pasta já já gente tem o mapa.
As áreas tem o mapa, então, toda a área tem o seu mapa.
A pasta de esquios tem mapa, todas as esquios tem mapa.
Toda página no rotino tem mapa,
toda a parte de projetos tem mapa.
Então, todos eles tem mapa, está?
Então, isso aqui é muito importante.
Então, não se preocupem com isso aqui,
a gente vai compartilhar tudo com vocês.
Tudo, tudo, tudo, tudo, tudo.
Está safe, pode ficar em paz aqui.
Beleza?
Então, esse mapa aqui é muito importante para a gente
ingriar as pessoas.
Ele é um índice mesmo.
Então, essa é uma forma que você pode fazer
para que todos os agentes operem na sua companhia
e todos eles estarem conectados.
Então, todos os agentes sabem tudo o que tem na empresa.
Então, ele é uma estrutura completa.
O que isso aqui na metela foi o que isso aqui?
O alguém risco aí, não sei o que risco aí,
mas a gente não usa em a caneta aí, que só em entra para pália, tá?
Como que eu tire isso aqui?
Por favor, não risco em metela.
Então, vamos lá. Vamos pro próximo, tá?
Então, eu vou mostrar para vocês aqui um exemplo, tá?
Então, eu vou pegar aqui o opn com a luteira grana,
e vou colocar aqui ó, me dá um contexto geral sobre a empresa.
Então, eu vou pegar aqui o meu agentesinho que a gente tem aqui.
Então, eu vou pro nosso canal de support.
E vou colocar aqui.
Me dá um contexto geral sobre a empresa.
Então, tanto o meu cloud cor que, como o meu opn com o luteira,
todos eles estão conectados nesse segundo cérebro.
Então, quando a gente chega para ele, fala assim,
me dá uma informação da empresa,
o que ele vai fazer é que ele vai ler o repositorio do Guilty Hub,
e ele vai trazer essa informação.
Tá? Então, ele coloca aqui ó.
O opn com o cloud é uma edtech de agentes de a para negócios brasileiros.
O que ensina, PMS vai lá, para o dutos números, meta, tá?
Então, isso aqui é uma empresa fictícia que a gente criou chamado opn com o cloud.
Então, ele puxa essa informação, né?
Então, isso aqui é muito importante vocês entenderem,
porque com esses mapas, vocês conseguem trabalhar onde go.
Ou seja, você trabalha em qualquer lugar no telegrino,
você vai usar a gente ou você trabalha no seu cloud aqui no seu desktop.
Tá bom? Então, mapas são muito importantes.
São o índice, né? Então, que nem o Felipe Samarko falou aqui,
o cérebro sem o mapa é uma biblioteca sem índice.
Tentudo, mas você não achar nada.
Perfeito Felipe, bem colocado, tá bom?
Então, gente, vamos dar agora por próximo tópico,
que é o tópico de Iskios, gente.
Então, até aqui, o que a gente passou,
a gente passou por duas coisas.
Nós passamos então pela estrutura do cérebro da empresa, tá?
Então, a gente tem aqui a estrutura do cérebro.
Então, dentro da nossa companhia, a gente chama esse cérebro de Second Brain.
Então, você tem aqui essa estrutura.
E nós passamos de novo pelos quatro grandes pilares de um cérebro.
A gente que, é onde fica todos o conhecimento dos agentes.
Então, todo o nível de acesso, todas as coisas, tudo mais.
Nós passamos por a área, que é uma explicação de todas áreas.
E como essas áreas se conectam, como tudo se conectam,
tudo mais.
Nós passamos aqui pela empresa, que é o contexto da empresa,
onde estão todos os dados, todas as informações da empresa.
E aqui é onde fica os guardia e os que é onde fica a segurança,
os níveis de acesso, tudo mais.
Nós passamos também pela importância de você ter um índice, né?
Esse mapa aqui da companhia.
Então, você tem uma mapa toda a pasta, tem o seu mapa, e assim por diante, tá?
Aqui o Francisco fez uma pergunta que é o seguinte.
Fala assim, Bruno, você comentou que pra empresas maiores.
O ideal é que será que cada um departamento tem o seu próprio peincoco, correto.
Mas muitas operações dependem de informações de interdepartamentos.
Como deixamos esse synchronizado de acordo com essa estrutura,
então, de novo assim.
Eu começaria a francês, que o pegano, criando o open-glow para os soços e para os diretores.
Depois eu iria para um open-glow para os gerentes e coordinadores.
E aí, eu colocaria um open-glow para cada área, tipo, para testar.
Então, começaria a te palmar e do support.
Tem muito títimo, muita coisa.
Então, primeiro, deixe o open-glow do gerente gerando os reportes.
Então, você pega o open-glow do gerente,
o open-glow do gerente, plugou na PID, multiple as ferramentas,
e o gerente tem uma visão 360 do que está acontecendo na área dos funcionários,
dos tiktoks, das seclamações.
Ele cruza isso com as redes sociais,
viu que as pessoas estão falando de redes sociais, assim, presa.
Então, ele consegue ter essa revisão.
Então, toda essa camada de caindo, nesse top-down,
que vai escorrer do time-up para baixo, tem que começar aos pouquinhos.
Então, começa a ponder o open-glow para os soços,
começa a ponder o open-glow para os diretores,
começa a componder o open-glow para os gerentes.
E depois que o gerente dominou o racicínio de agentes,
e ele consegue ter essa visão,
e entender o alógico de um open-glow, que normalmente esse ciclo acontece em
duas a quatro semanas, essa coiva de apresentado, esse arramomente.
Então, depois dessa visão, eu colocaria na área.
E para tudo isso, se conectar,
todo o que os diretores, os gerentes tem que fazer,
é criando a estrutura de pastas da área deles.
Então, toda essa estrutura que tem que funcionar da área deles.
É, é uma sompla do momento, Bruno.
Acho que é legal falar também, que no caso,
se não aconteça a sua empresa, você tem uma interdependência,
muito grande de entreárias.
Depois, a gente vai entrar no dia 2 melhor nisso,
mas você pode colocar, por o agentes específico,
por exemplo, de uma área de vendas e de uma área de marketing.
Para ele que é um perimicionamento para se sal com o peso
dessas duas pastas, a ideia sempre na pasta empresa
é você ter um contexto compartilhado de todas as áreas.
Então, tudo que são os queus,
com textos, quotinas que são compartilhadas,
entreárias, elas vão estar dentro da pasta empresa.
Entre cada área, a ideia é,
você ter um ou mais agentes, pagados em cada área,
ou subiária ali dentro.
Mas se você tem um contexto específico,
que é muito importante, o seu agente ter conteúdo,
duas áreas, depois, a gente vai entrar a melhor nisso,
como que você definisse,
mas você vai ter um perimicionamento para esse agentes específico,
ele acessar duas áreas ao mesmo tempo.
Então, se consegue fazer isso?
Bom, e aí o Fabriz sopa perguntou o seguinte,
Bruno, esse é o pegoldo de diretores de gerentes.
É para os exclusivamente profissional,
ou eles podem ou devemos usar para uso pessoal.
Então, é por isso que eu falei, gente.
Aqui, no caso, eu vou falar o meu uso,
mas assim, é uma decisão totalmente pessoal da companhia.
Então, por exemplo, aqui eu tenho a amora.
Então, a amora, eu uso ela de duas formas.
Eu uso a amora para uso profissional.
Então, eu construo várias coisas aqui da nossa empresa,
da píccia educação aqui dentro.
E eu tenho a amora de uso pessoal,
que ela faz as coisas para mim,
e meus emails, né?
Me ajudou a emitir uma tráfica, etc.
Então, a amora, ela tem um repositorio dela dentro do Guitirub.
E quando é uma coisa pertinente,
a empresa, o que eu faço é que eu peço para amora subi isso
no Guitirub da empresa.
Então, eu uso a amora para a empresa e pro pessoal,
eu tenho duas amoras, a amora são dois work spaces,
na mesma vpss, a amora pessoal é a amora profissional.
E tudo que é da empresa,
eu faço um comite pro Guitirub da empresa.
Então, no caso, se você tem os diretores, os diretores tem o OpenGLOW deles,
eles vão usar para coisas pessoais.
É inevitável.
Por isso que é importante, cada diretor
tem o seu agente próprio.
E esse agente tem uma visão da empresa inteira,
e tudo o que foi relacionado à empresa,
ele faz comite na pasta da empresa.
Tudo o que não é relacionado à empresa,
ele salva no próprio Guitirub dele.
Então, no caso, são dois Guitirubes.
Tá bom?
É...
Então, assim, né, gente?
Tipo, o que é dúvida que surge bastante, tá?
Tipo, abrundo, mas...
É...
É muito técnico, né?
O OpenGLOW, tipo, po, é...
Estalar, fazer o pidente, segurança, tal.
Ah, hoje é, hoje é um pouco.
Mas uma vez que você monta o primeiro OpenGLOW da empresa,
você consegue replicar a mesma infraestrutura do OpenGLOW
para todos os outros OpenGLOWs.
Então, por exemplo, olha só aqui, louco, né?
Eu me sento viver num filme futurista, né?
Mas por exemplo, eu aqui com a Mora,
eu tenho aqui a Mora plugado aqui em Mentorias.
Então, o que eu fiz?
Eu pluguei a Mora dentro de os agentes.
Então, eu me conectei no cérebro dos agentes, dos meus mentorados.
E a minha própria gente atualize e configura os agentes de outras pessoas.
Então, a nível corporativa, você pode ter um agente dedicado a configurar agentes.
É muito louco, né?
Você vai pensar que você pode criar um agente
que você pluga em outros agentes.
E ele fala assim, cara,
quando ele tem no cérebro desse agente,
é tipo matricça, ligado?
Ele tipo, passa a desformação a expressão de outra gente.
E os agentes aprendem tudo com outra gente,
trainando ele, velho.
Sério, é muito bizarro para esse filme do matricça, ligado?
Então, não os preocupem com esse lado técnico,
porque é só o primeiro agente, os outros agentes,
mas amigos, você só pluga no cérebro deles
e fazem tudo isso automaticamente.
Ah, como pluga, Bruno?
A gente não vai entrar no resto,
para não explorar muito nossa aula,
aqui, mas como pluga ele,
basicamente, o que vocês têm que fazer é,
vocês eu uso aqui no meu lado,
uma ferramenta chamado T e o esquerdo.
Então, tipo, o T e o esquerdo,
eu consigo plugar dentro de outras portas,
de outras VPSs, né?
Então, eu me conecto dentro da mora,
eu me conecto dentro da VPS de outros mentorados.
Então, ele cria uma conexão segura
entre os agentes.
Então, a minha amora conecta no workspace desses meus mentorados.
Então, dá para fazer isso,
dá para fazer isso de várias formas,
o T e o esquerdo é a forma que eu uso aqui.
Bom, gente, você guinda aqui, tá bom?
Então, vamos junto demais,
bora, por segundo, tópico.
Isso aqui é muito importante.
Então, se você já sabe o que é esse que,
estamos junto aqui, é só uma introdução,
vai lá pegar um cafézinho,
se você não sabe o que é esse que eu pega para o acanete,
que isso aqui é muito importante.
A esse que, ela é uma receita de uma automação.
Então, você escreve uma vez,
e o a gente executa sempre que você chama, tá?
Então, basicamente, o que é o mêsquil?
Ela consiste em três grandes processos.
Em pute, processo, ao tipo de pute.
Então, ele é igual, uma função de um código
mais do malinguagem natural.
Então, você, por exemplo, você quer pegar
uma planilha de vendas,
ou você quer acessar um Google Chids,
ou você quer acessar um CRM,
ou você quer acessar o Robespot,
ou você quer acessar o seu esforço,
ou o Aréver, você pode acessar qualquer coisa.
O você vai pegar o a gente,
e vai ele vai ler aqueles dados.
Então, vou pegar que o nochão.
Então, a gente ele entra aqui,
ele leu nosso nochão,
e ele interpreta os dados.
E aí, eu chego para ele,
fala assim, me fale,
sobre todos os projetos,
nós estamos trabalhando em março.
Ele vai ler esses projetos,
vai identificar as coisas,
e vai trazer o que eu pedir.
E aí, eu vou ir te encerar ele,
eu falo assim, olha,
você puxou um projetos,
dois mil e cinco.
Olha, essa informação está em correta.
Essa informação está correta.
Aí, o Opiglava e cheirar,
e vai te gerar um resultado.
Eu falo assim, olha,
então, tá aqui a lista de projetos.
Eu falo, a Opa,
é isso mesmo.
Você fez o filtro certo.
Esse são os projetos de março.
Esse é o resultado que eu quero.
Vigeram um relatório
desses projetos agora de março.
E aí, ele vai te entregar esse relatório
no telegram, no Slack, no Tinstam, do Fais.
Então, quando ele passa,
por todo esse processo de pegar
uma fonte de dados,
processar os dados e tineirá eles.
E, com o espionho resultado,
basicamente, você chega para ele,
fala agora,
transforma isso no Miskil.
E aí, qualquer gente consegue repetir
exatamente o mesmo processo.
Então, as esquios são o que fazem
as empresas escalarem.
Isso aqui é fundamental.
Para vocês empresários,
eu vou falar uma informação muito importante.
Se você tem um mais estrutura
onde todo o trabalho
dos seus funcionários viram os skills,
você nem precisa mais funcionário.
Tipo assim, não falando assim,
que não precisa mais das pessoas.
Mas um trabalho das pessoas
passa a ser
revisar as skills
e revisar dados.
Porque, por exemplo,
se você tem um analista financeiro
que o trabalho dele é ler interpretar dados,
você consegue transformar todas as atividades dele
e os skills.
Então, você consegue falar para
uma gente falar assim.
Quero que você tem um Miskil de
folha de pagamentos de salários,
um Miskil de impostos,
um Miskil de contabilidade,
um Miskil do Abla,
Abla,
então, o A gente vai conectar
ela na ferramenta de contabilidade.
Vai ler interpretar os dados,
vai calcular o custo da folha,
vai fazer tudo,
vai gerar os insites,
e ele vai te entregar tudo pronto.
E aí, o papel da pessoa
é falar assim,
bom,
tá aqui,
a informação,
tá aqui tudo o resultado.
Então, isso aqui é muito importante, tá bom?
E aí, como funciona as skills?
As skills elas são compostas de
quatro níveis, tá?
Então,
quais são os quatro níveis de um Miskil?
Então, o primeiro nível de um Miskil
é um Miskil simples.
Então, que ele vai pegar,
e você vai pedir um gelatoório de vendas.
Então, você vai falar assim,
olha,
que era um relatoório de vendas,
o PENCLOW.
E aí, o relatoório de vendas vai pegar,
ou o PENCLOW vai ler a ferramenta,
e quando os usuários
escrever relatório de vendas,
ou como foi essa semana,
o O PENCLOW vai falar,
ah, entendir,
ele quer um relatório de vendas.
Então, eu vou acionar esse aqui o do relatoório de vendas.
Então, ele vai ler a planilha,
ele vai cá, colar o rosa, você pél,
ele vai identificar as tendências,
ele vai formatar,
e vai te enviar o altipute
de um relatório de vendas no seu telegram.
Um exemplo,
dois de um nível dois.
Então,
você tem um...
a gente de qualificação de lente.
Então, esse a gente tem as skills,
tem as skills de vendas dele.
Então, esse que eu de qualificação de lente,
as skills de objetos, as skills de voobla.
E aí, o que você pode fazer
para ele começar a ter resultados cada vez melhores,
é você criar uma pasta de exemplos,
com o mapa de exemplos.
E aí, você colocar exemplos
de resultados positivos ou de simulações desse skill.
Então, isso aqui,
é muito importante,
tá? Você tem essa qualificação
aqui de lente,
você tem uma pasta de exemplos.
E aí, no nível três,
você tem a pasta de escrites.
Ao onde você tem
essa análise de concorrente,
você começa a inserir escrites.
Então, essas skills,
ela vai ficando cada vez mais avançada.
Então, você consegue colocar escrites de código
dentro dessa esquil.
Então, quando você chega no mais
que o mais avançada,
esse a gente consegue trabalhar com código.
Então, ele usa Python.
Ele usa JavaScript.
Ele usa código
para fazer funções mais avançadas.
Então, ele pode, por exemplo,
transformar um documento CSEV,
um documento OFX,
num PDF,
ele pode rodar escrites,
ele pode rodar código.
Então, ele pode fazer coisas mais avançadas.
Então, as skills,
elas vão subindo de níveis
na medida que a complexidade
da sua empresa, vai subindo.
Então, vocês vão ter sempre
esses quatro níveis de skills
do básico, até o mais avançado.
Então, vocês não precisam uspreocupar
e já pegar a alançar
a esquil mais avançada de todas.
Mas, provavelmente,
a sua área de desenvolvimento,
seus desenvolvedores,
vão começar a criar skills com
código dentro,
porque eles vão trazer resultados melhores.
E aí, futuramente,
os agentes vão poder
criar também códigos
para as esquilas deles de outras áreas.
Então, isso aqui é muito importante.
Gente, vocês entenderam,
mas na prática,
vocês não têm que se preocupar
e aprender como criar os skills avançadas.
E eu sei criar os skills avançadas.
Naturalmente,
as esquilas que vocês foram criando,
vão envolvendo.
Isso vai ser um processo natural
da das coisas, tá?
Caiu,
quer agregar alguma coisa aqui?
Eu acho que o principal ponto
aqui,
o seu openclo,
vai ser inteligente,
a medida que suas
esquilas foram insuando mais complexas.
Então, a esquil ela é basicamente
uma abestração de uma tarefa.
Então, a medida que você,
tem muitas pessoas que falam
poxa, mas a minha e a a poxa,
um pouco burro,
ela não consegue fazer o que eu quero.
A medida que você vai evoluir
ainda, conseguindo criar os queus
mais robustas,
isso que vai fazer o seu openclo,
se tornamos inteligente.
Então, a ideia é o longo prazo,
tudo que você tem de trabalho
repetitivo na sua empresa,
desde a criação de design,
criaativos,
geração de relatórias financeiros,
proprojeções,
tudo ser transformado do missil.
Então, esse daí eu direi que é o principal ponto,
mas enfim,
não os preocupa em colação
a complexidade que era o missil,
o que nos próximos slides,
a gente vai trazer um exerdezinho
que ajuda bastante no processo.
Boa, então,
você guia que tá, gente,
bora lá.
Então,
qual que é a diferença
de uma esquia e de um próbete?
Então, por exemplo,
você pode falar se ele está,
mas Bruno,
eu montei um cron,
que ele traz para mim um reporte
de vendas todos os dias.
Qual que a diferença
dessa automação,
que é bom ter como um opincual,
com um esquil?
Então, eu vou explicar para vocês, tá?
O próbete,
ele é temporário.
O próbete ele morre quando a seção fecha.
Ele vive na cabeça do agente ou da pessoa,
e ele traz,
ele tem o próbete,
basicamente,
é um comando,
que se você agenda um cron,
que todo um próbete,
ele sempre vai trazer
uma interpretação
e um resultado variável.
Então,
você pode falar assim,
hoje eu quero um relatório de vendas.
E aí ele pode entregar hoje de um jeito,
amanhã ele pode entregar de outros jeito.
Mas as vezes pode ser melhor,
as vezes pode ser pior.
Então, um próbete,
um próbete,
é que ele é variável.
A esquia, ela é permanente.
Então, o agente,
sempre sabe o que fazer
de um resultado,
que tem que gerar,
por isso,
aqui dentro desses látis,
a gente fala que
uma coisa importante para um mesquil,
tipo mais avançada,
são os exemplos.
Então, se você coloca exemplos na esquia,
ou quanto mais você usa a esquia,
mais esse agente,
melhor,
esses queus.
Então, peça comigo, gente.
Se você tem uma empresa,
que você tem 50 funcionários,
e você eventualmente vai transformar no trabalho
de todo mundo em esquios,
em esquios,
você vai padronizando
o resultado do trabalho das pessoas.
E aí você não tem mais
variação de resultados no trabalho das pessoas.
E o bom é que se algo ficar ruim,
então, se você tem, por exemplo, um agente,
que ele executa 15 quilos por dia,
um agente financeiro, que executa 15 quilos por dia.
E 2 ou 3 quilos que ele executou foram pifias.
Se olha, fala, mano,
que resultado ruim é esse.
Você pode lá e melhorar a esquia,
e otimizar a esquia.
Você pode todos os meses,
falar por seus agentes,
falar assim,
brodar, analisa todas as esquios,
analisa todos os resultados,
e vejo que a gente pode melhorar,
e o próprio agente vai trazer
oportunidades de melhorias nas próprias esquios.
Então, a esquia,
ela é uma coisa que você consegue estar sempre otimizando,
e sempre ter no mesmo resultado.
Um prompt, ele varia o resultado de acordo com o agente.
E você sempre pede o prompt quando a seção acaba.
Então, quando sua acessão compactou,
você perdeu o contexto daquele prompt,
ele vai ter que executar de novo.
Tá bom?
Alguma dúvida sobre o prompt diversos esquios,
você vai ver o que você vai fazer.
Bom, vou seguir aqui, tá, gente?
Vou chegar lá, tá?
Vou explicar como criar esquios,
você preocupa.
Então, por exemplo,
o alho são aqui perguntando, né?
Você deu um exemplo de nota fiscal
da Aurora, da Mora.
Como seria isso?
Ele pega o seu certificado digital,
acessou por tal,
esse sistema europeu para montar e mentinota.
Então, assim, no caso, tá?
site de prefeitura,
ele são uma porcaria.
Então, eu não sei quem aqui me
emintinota, usando saja prafeitura,
mas até pro humano, errou em.
Então, o que eu recomendo?
Que você sempre usem
softers que tem uma peiz.
Então, de pra...
Se você tem hoje um softer,
que ele emintinota fiscal,
aí tem vários, né?
Você tem enotas, né?
Que emintinota fiscal, você tem o
speed que emintinota fiscal.
Então, com enotas, você acina
que um plano, que eles tem que ter a peiz,
então, é muito importante ter a peiz,
mas eu acho que o enotas tem a peiz,
e aí você pluga aqui dentro,
e você emintinota por uma ferramenta tercera.
Então, tem coisas que o seu agente
vai conseguir fazer pra acessar o site,
e fazer, e tem coisas que a melhor
você usar uma ferramenta tercera,
principalmente, se você tem um volume muito grande de notas.
Então, no meu caso, eu tenho uma pejota
sobra palestras.
Então, quando eu tenho que emintir uma nota de uma palestra,
eu amora,
ela entra no site da prefeitura.
Então, o primeiro a vez que eu fiz isso com a mora,
eu demorou uma hora em meia
pra conseguir preencher a porcaria do site
da prefeitura, e emintinota de teste de um real.
E aí, depois que ela prendeu processo,
eu transformei isso no mês que o,
e aí, toda vez que ela vai emintinota,
ela consegue ir lá,
leis que iria ir emintinota,
pescaram em cinco minutos, não mais uma hora.
Claro, eu vou pedir pra você
por favor, só dúvida no chat,
então, eu não vou abrir a pergunta
pra por voz agora.
Me perdoa, me ainda ele cadesa aqui na resposta.
Que é mais fácil, tá?
E aí, o Ricardo pergunta assim,
como não virar uma baguão,
só diz que os gente mata,
mata das esquios.
Então, se contando que você faz um,
as esquios e você criou o mapa,
eu vou passar por isso aqui também, tá?
Mas contando que você criava,
de tudo que você faz,
os agentes não se perde, tá bom?
E aí, aí, isso, tá?
Se eviria pra ir emintir pra diversas empresas,
sei, serve, né?
Então, bom, bru, breno é de uma empresa de contabilidade, né?
Então, acho que, o pergunta se aplica muito
por seu contexto, né?
Então, sim, porque você tem que fazer
assinar um software que te permite emintir
monte de nota e que teja
pulgado com máximo de prefeituras possíveis.
E aí, você consegue utilizar o open clock
pra ficar te, pra ver o metralhando
na atafesca automático.
Então, funciona muito bem, tá bom?
É, bom, beleza, tá?
Vou só ler uma última pergunta aqui.
Qual dica para quando fazer algum processo
virar esquil?
E como pedir pro agente fazer
manalhas das esquils que temos pra encontrar
melhorias?
Beleza, gente, eu vou passar por tudo isso
aqui ainda nas próximos alas, tá?
Então, beleza, o pessoal falou aqui, né?
Então, como não virar uma bagunça de esquils?
É, se é a resposta.
Tem um documento que você vai criar na pasta de esquils,
chamado index.md.
Então, quando você tem 5, 10, 20, 200, 300 esquils,
o agente precisa saber onde está a cada esquil.
E aí, que é entre ser aqui, vou chamado index.md.
Então, cada pasta de esquil tem o seu.
Então, eu vou explicar pra você, tá?
Então, a gente, primeiro, a gente tem 2 pasta de esquils,
que é muito importante, vocês entenderam esse conceito, tá?
Então, quando a gente tem o cérebro aqui,
se vocês olharem no cérebro, a gente tem a pasta em presas,
certo? Então, se você abrir a pasta em presas,
você vai ver que a pasta em presas tem uma pasta chamado esquils.
Então, a pasta de esquils, da empresa, são as esquils,
que toda empresa usa, são as esquils,
universais, que todos os funcionários usam.
Então, por exemplo, você tem um esquil chamado o Bord.
Para você abordar novos funcionários.
Então, é uma esquil que você poe no seu open cloud,
que o seu open cloud pega um funcionário novo e o bordea ele.
Então, você tem a esquil que a gente chama de esquil cross area.
Então, são as esquils da companhia, são esquils que não pertencem
a uma área específica, ela servem para empresa como um todo.
Então, aqui, eu trouxe alguns exemplos de esquils.
Então, você tem as esquils de relatórios de rotinas.
Esquils de gerabanas, tipo A, você tem as esquils de geraste
na tura dos emails dos funcionários, mas que o universal,
ou, se você é o esquil de uma área específica,
você tem a esquil de criar esquils, que eu vou falar sobre como criar esquils.
Você tem as esquils de alerte de clientes, que os geratórios,
que os mobile, então, a empresa tem as esquils universais.
Essa é a pasta de esquils da empresa, tem esse documento chamado index.md,
que ele explica quais são as esquils, o que elas fazem.
Então, se você tem três empresas, você tem que colocar,
então, dentro do cérebro, coloca a empresa 1,
empresa 2, empresa 3, dentro da pasta cérebro,
você tem que ter o mapa explicando o que é cada empresa.
Então, lembra, não importa a estrutura, você pode ter 5 empresas,
contanto que você tenha a organização de cada empresa ter o seu cérebro.
Então, você tem o cérebro, você tem a pasta das empresas,
e tem o mapa das empresas.
Dentro da pasta da empresa, você tem o seu cérebro da empresa,
que tem essas 4 pastas internamente.
Então, o mais importante tudo independente da era aqui,
ou quantidade de negócios que você tem,
você sempre ter essas 4 pastas por empresa, e sempre ter o mapa.
Então, você tem aqui as esquils das empresas cross area,
que são as esquils universais da empresa.
Então, e aí, você depois, no próximo passo,
você tem as esquils das áreas.
Então, é isso, tá? Então, por exemplo,
como é o assional mais que?
A maravilha, o cloud, especificamente,
ele trabalha com esquils por comando de barra.
Então, você está barra aqui, e você consegue acionar as esquils.
Então, se você usa o cloud, ou cloud, claro,
você consegue vir aqui e criar.
Então, que ele chama de habilidades.
Então, você cria as esquils aqui.
Então, você pode criar essas esquils,
e essas mesmas esquils que funcionam no cloud,
funcionam no local, funcionam no chat.
Então, se eu nem qualquer lugar, porque no final do dia, o que é o mais que?
É uma sequência de processos e pastos que a gente tem que seguir.
Então, não importa onde você rodar esquil,
entese ela é funcionar universalmente.
Então, hoje em dia, você pode ter, ter, ter rodar o mais que no cloud,
dando barra, ou você vindo aqui em plugins habilidades,
e rodar a esquil aqui, como no open cloud,
você roda por linguagem natural.
Então, você chega para um agente,
e você fala assim, Broder.
Já era um relatório de vendas de semana.
Criam bâner da meta-edis.
Quais lides estão esfriando?
E aí, o agente vai entender que você quer isso,
e ele vai acionar a esquil de relatório de vendas.
Ele vai entender que você quer isso.
Ele vai suoner a esquil de quil e a equilita.
Esse é por diante, tá?
Então, vamos pegar um exemplo aqui, tá?
Eu vou rodar aqui, esse promo de aqui.
Vou por aqui no próprio cowork, e fã assim.
Meijaram o relatório de vendas de aventura.
Então, ele vai acessar o cérebro da empresa,
e ele vai ler o index, tá vendo?
Então, olha só que da hora.
Ele veio aqui, ele leu o index ponto em dê.
Então, ele leu qualquer, o esquil de relatório.
Ele encontrou a esquil, ele leu o arquivo de esquil.
Ele leu o arquivo csu, ou o Google Chit, ou o Criam,
mas, o que ele que não foi ?
Ele foi o troro por dia 21 do 3,
e ele trouxe um relatório de vendas do dia 21 do 3,
faturamento, tick-te-med-it, tá?
Então, funciona em qualquer SLM.
Se eu pide isso aqui no upangle, ele vai me trazer o mesmo resultado.
Porque no final do dia, o que eles fazem é,
usando a linguagem natural
ele roda a esquil.
Ele busca no index.
Ele veio mapa de esquils.
ele encontra esse que o de relatoório de vendas, ele fala beleza,
existe esse esquil, está na pasta esquil, ele essa essa pasta esquil,
ele ler a esquil, ele procura dentro da esquil,
aonde está o relatório, e aí de novo pode estar no Google Sheet,
não cria em M, e ele filta lá dentro pra você,
pro dia 21 e de trás uns dados aqui, tá bom?
Então, essa é a maravilha das esquil,
e isso eu tô falando de uma esquil simples, tá?
A gente pode pegar esse esquil, os esquil, os esquil, os afuad,
a gente pode pegar esse queus mais complexas,
esse queus mais completas, né?
E aí, uma pergunta que fizeram aqui que eu não respondi,
mas vou responder agora é, como você evoluiu mais queu, né?
Então, por exemplo, o relatório de texto funciona,
mas se a gente quiser essa uma coisa mais visual,
então, vamos evoluir esses que eu agora,
então, vamos pedir pro agente transformar esse relatório
em uma coisa mais bonita, visual com o gráfico e cores, tá?
Então, vamos de vai pegar aqui,
quero que esse relatório de vendas fique mais visual,
então, eu quero um HTML bonito,
deste borde com gráficos de barras, números coloridos,
e uma barra mostrando quanto falta pra bater a meta do mês.
Então, você vê aqui, e coloca isso de novo,
tanto faz um pegolo, tanto faz um clode, tipo,
ele vai conectar dentro do segundo cérebro,
ele vai ver o relatório de vendas,
e ele vai deixar o bonito como um HTML aqui dentro, tá bom?
Bom, isso é uma dúvida que tiveram,
o alógico é a mesma, tanto no open clock,
quanto aqui no clode com work,
e isso não trabalha em cima do mesmo repositorio.
Então, o que o Bruno fez aí foi, ele abriu com work,
na pasta, onde ele clonou o repositorio,
então, por isso ele consegue que acessam todas as esquios
e não precisa dar nenhum instrução e criar um plugin nada,
ou depois que ele fez, foi.
O repositorio e a medida que, lá no open clock,
alguém atualizou o mesquil, a medida que você se incronizar
com o seu repositorio, e você puxasse informações
para as vinhian atualizadas,
tudo o jogo vai estar synchronizado.
Então, o open clock vai estar trabalhando lá,
você vai estar trabalhando aqui, e essa é a magia
de tão sério compartilhado.
A medida que o cérebro está se atualizando,
todo mundo consegue receber atualizações ao mesmo tempo.
Isso aqui é um exemplo.
O que você pode fazer,
por exemplo, é criar esquios cruzam áreas.
Então, aqui é um relatório de venda.
Mas a gente pode criar esquios mais avançadas.
Eu vou passar por isso, mas basicamente você pode pegar
uma esquio, que ela cruza.
O ciclo de suporte da sua empresa,
versos o Rode Map dos Devs,
versos as venda, versos o seu gaito,
versos o seu fúmil,
versos tipo,
você pode criar esquios complexas,
que puxam dados de multiplas fontos diferentes,
tratam esses dados e já não relatórios visuales.
Então, isso aqui é muito legal,
mas isso aqui é o mais legal de tudo.
Por exemplo, você chega para ele e fala assim, cara,
não gostei aqui desse reporte,
assim, de falta disso aqui,
eu queria ter o caque aqui dentro,
eu queria ter,
na minha campanha da meta e tal,
então você não comando natural,
você escreve,
e ele ajusta aqui o reporte,
e quando você chega no reporte,
que você gostou,
você falou,
agora atualiza esse que,
com que você aprendeu.
E aí, ele vai lá,
atualiza esse que, tá?
Eu quero trazer aqui uma pergunta,
que fizeram aqui que eu acho que é importante.
Hoje existem várias esquios,
que as pessoas disponibilizam.
Quais são os riscos e os alas,
e o que devemos observar, tá?
Então, isso é muito importante,
tem muita esquio.
Se você estivesse pegar em esse site aqui,
por exemplo,
egintos que os Marketplace tem 885 mil
esquios,
meu Deus do céu.
Então assim, tem muita esquio maliciosa,
muita.
Então, o que eu recomendo para vocês,
é sempre que vocês quiserem usar um esquio tercera,
vocês fazerem duas coisas.
Ou vocês usam mais que o que é o dita-esquios,
e esses queus disponibilizam ela,
de graça.
Então, se vocês inclusive entraram no telegram do curso,
e iram aqui no canal de avisos,
vocês vão ver que eu sou o T.
Aqui, ó.
Monteio mais que o que é o dita-esquios.
Então, sempre que você vai estar almas que o tercera,
você roda essas queus aqui,
que ele é a audita baseado num puta de um paper de segurança,
que eu treinei meu agente,
e ele é a audita para ver se tem algum código malicios,
algum property injection, né?
Então, esse é um caminho.
O segundo caminho, o que é o caminho que eu acho mais fácil de todos,
é você pegar esse que você gostou,
então, o meu tipo, eu gostei muito dessas queu aqui.
Você pega ela e você manda o seu agente,
leças queu.
Entra-se queu.
Desculpa, te apalhar,
me está só compartilhando a sua tela.
É outra tela, tá?
A gente não tá vendo que você tá fazendo.
Hmm.
Meu amadorismo aqui, falhou.
Que estranho, que eu te aposto para compartilhar,
até a ele, tira.
Vamos de novo.
Bom, então, ó, esse aqui é o telegram, tá?
Então, dentro de avisos aqui, você tem o telegram.
E aqui tá esse queu, de auditais queu.
Tá?
Se vocês quiserem eu deixo algum repositorio que vou passar para vocês no final da imersão,
não tem problema.
Mas ela tá aqui no telegram, se você quiser sair da imersão,
não sabe imediatamente.
Outra coisa que vocês podem fazer é acessar esses micres places.
Não tem vários micres places.
Você tem o clorrab, que é o oficial do OpenClove.
Você tem esses aqui.
No final do dia, você pode pegar esse queu.
Você pega ela e passa por seu agente e fala assim.
Broder, clorna esse esquil, adaptá-la para nossa realidade e usar ela do nosso jeito.
Então, ele vai lá, ele leia esse esquil e ele fala beleza.
Copeia aqui o esquil, adaptá-la para nossa empresa.
E aí, isso.
Então, você não precisou instalar uma esquil terceira.
Então, é isso que eu faço.
Por exemplo, eu pego a mora.
Então, eu vou fazer uma coisa hoje, com ela.
Eu peguei a mora aqui hoje.
E passei para mora o seguinte.
Vou mandar uma exemplo aqui.
Vamos lá, vamos lá, vamos lá, cadê?
Tá, onde foi que eu joguei isso aqui?
São rapididades.
Bom, o que eu fiz?
Eu achei um repositorio de esquils, que eu joguei aqui dentro do meu repositorio de esquils.
Eu achei um repositorio com 20 esquils do OpenClove que eu era falo assim.
Olha, essas esquils são animais.
Eu peguei esse repositorio.
Eu já joguei para mora.
E falei assim, a mora analisa essas esquils.
Veja quais delas podem aumentar a nossa produtividade
em forma de pareto que possam trazer 20% de seforas,
porra, tenho que ser resultado.
A analisa é elas.
Me traz a sua opinião de qual a esquil a gente deve usar.
O que ela vai impactar na nossa empresa?
Porque você recomendaria ela.
E eu quero que você me trago uma análise de código,
da gente clonar a esquil e adaptá-la para nossa empresa.
E a mora foi lá.
Leu o repositorio inteiro com todas as esquils.
Ela trouxe a opinião dela.
Falou alha, essas esquils são as melhores que a gente pode fazer.
Eu queria mostrar para vocês, só no lembrar o que eu joguei.
Porque estou tentando a gente rodando aqui,
que eu não lembro qual que eu joguei.
Não foi nessa.
Que perna.
Pais eu mostro para vocês.
Ah, achei aqui, esse aqui.
Então, por exemplo, eu cheguei para moro e passei para ela.
Passi um repositorio chamado,
ósame o Pinclaus Kils.
E aí, a mora pegou e falou assim, é uma sessão movimentada,
de aí eu mandei um áudio para mora,
falando para analisar todas as acessões.
Aí ela leu o mapa e falou assim,
pobre no esse mapa aqui de esquils, está limitado.
Então, aquela falou assim,
por vou ter que pegar e olhar tudo.
Então, eu vou analisar todas as esquils a fundo.
Então, ela saiu analisando tudo.
E ela trouxe e falou assim, Bruno.
Fiz um dipidave completo,
analisem cada acessão, visitei o repo mais relevante,
e aqui está com a olhar crítico.
Olha, divisor de água, usar agora,
lossless cloud memory.
Um plugin que substituia a compactação padrão do Opinclaus
para um sistema de somarização.
Cloudsec, suite completo de segurança.
Ah, o que é útil, mas que a gente tem que avaliar com calma.
Então, vocês podem fazer isso.
Vocês podem jogar para os seus agentes, as esquils de vocês,
e os agentes vão analisar as esquils e ver.
Tá?
Respondir a dúvida, né?
Peraque eu perdi a minha...
E perdi as perguntas, tá?
Então é isso.
Vou seguir aqui, tá, gente?
Bora, bora, bora.
Bom, então...
Então, olha só.
Toda esquil, né?
Quando precisa, essas esquil, elas chona,
escritos exemplos, e traz os esquimas gestões, né?
Então, a esquil vai melhorando com um tempo, tá?
Bom, então, isso aqui vai...
Vai otimizando e você vai revisando as esquils, então.
Próximo.
É...
Bom, obrigado pela contribuição aí, viu, gente?
Que é que tá explicando para as pessoas aí,
tudo que tá acontecendo?
É isso.
Então, agora, esse o agente
criasse uma esquil sozinha, e aí, a gente vem
para o nosso breve...
Se eu não me engana agora, eu nosso breve intervalo.
Então, eu vou deixar para vocês agora, como os agentes criam os esquils.
E aí, eu vou dar uma pausa, tá?
De 10 minutos, eu acabei firminando um pouco antes,
que bom, eu achei que eu tinha a tal atrasada no real aqui.
Mas é isso, gente?
Então, assim, pausa de 10 minutos,
então, quem quiser dar uma pausinha agora,
que é vontade, e eu vou tirar esse tempo agora,
então, como a gente terminou um pouco antes, são 10 e 20,
até as 10 e 40, e eu vou tirar esse período
para responder dúvidas.
Então, quem quiser sair, te caspernos,
vai lá, quem quiser ficar aqui tirando dúvidas,
eu vou tirar esse tempo para responder dúvidas, tá?
Será que eu tiro dúvidas sabendo o chat?
Bom, eu vou para vocês aqui.
O Bruno, inclusive, se você quiser parar sua apresentação da tela,
porque eu acho que é uma travada aí para você,
acho que vai ficar melhor em.
Bom, é isso, gente?
Até agora, assim, antes de eu começar a responder as dúvidas,
então, um curtindo, também não vai direção boa, tá?
Tá claro, tipo...
Então, não sei como é que eu vou fazer,
porque eu só tenho 20, 40 horas por dia.
Ah, meu amigo, são pronto, todas as imagens aqui.
Mas eu sou de momento,
acompanho a sua espomentar, eu sou boísco,
quando se eu comecei o caçal vibe,
eu acho para a bettera,
que era o compâncio de trabalho bastante tempo,
e ainda aquela parte da minha profissão,
e isso é evolução, é surpreendente,
inspiradora por isso que eu tô aqui.
Obrigado, Claudio.
Muito gentil, você eu fico de Beck.
Então, assim, gente, quem quiser fazer pergunta,
pode levantar a mão aí, mas eu vou falar para vocês uma coisa só.
Esse processo parece ter isso, né?
Você para pensar, tipo, mano, não sei.
A muito de vocês tem empresas grandes, né?
Então, vocês pensam, cara,
como que eu vou fazer isso, né?
E realmente, tem um trampo, não é uma coisa trivial,
que você vai por na sua empresa
e fazer tudo da noite pro dia.
Mas o bom disso é que é eternal.
Então, uma vez que você faz isso,
você carrega isso para qualquer lugar, para qualquer negócio.
Então, se hoje você tem uma empresa,
e você pensa, tá?
Vou gastar aqui seis meses para montar tudo isso,
mas isso vai ser eterno.
Então, daqui seis meses,
você vai estar com todas suas áreas,
com mapas, com esquios, com tudo pronto.
Se você está aqui nesse qual hoje,
e você tá num processo de montar uma nova empresa,
ponto para você, porque você já começa a uma nova empresa
fazendo a estrutura.
Eu vou falar para vocês a minha visão,
como empreendedor, que a minha empresa
junto com cá e com a teus,
ela inteira e gêntic, né?
Como que as empresas estão chamando essas estruturas de e-gêntiforça, né?
Então, hoje a nossa empresa, ela rada integramamente com a gente.
Na minha visão, a gente hoje tem um diferencial competitivo gigantesco.
E o que eu estou esse ano para vocês aqui hoje,
é uma coisa que vocês fazem parte de de uma bolha
de zero-vigula zero, zero zero zero zero,
um por cento das pessoas que estão entendendo com o ceto
de transformar a estrutura de vocês
numa empresa e gêntica.
Onde vocês vão poder sair daqui com conhecimento
que vocês vão poder aplicar para suas empresas,
para as empresas suas esposas, maridos, qualquer coisa.
E trazer essas empresas para uma nova era
de uma era de agentes.
Então, na minha visão, os agentes,
dos 16 vão ficar muito inteligentes
e vão cada vez ganhar mais autonomia.
Então, a gente, a gente jogar,
nossa empresa, para uma estrutura de agentes,
a gente está se blindando para o futuro.
E esse aqui que nós estamos vivendo hoje,
que a gente está muito avançado.
Então, conversa com muito empresário, gente.
Muito empresário, conversa com o primoríaco,
conversa com gente de todos os lugares,
sócido na imária e tudo.
E as pessoas não têm ideia do que está acontecendo.
Isso aqui é tipo assim surreal.
Então, tem duas oportunidades aqui dentro, inclusive.
Não só para vocês aplicarem para seus negócios,
como vocês venderem esses serviços e monetizaram
e ele para outras pessoas.
Então, se você ainda tem de como aplicar isso,
você também pode dar constoria para outras empresas.
Porque a tendência é que todas empresas,
num futuro muito próximo, vão correr para ter uma estrutura de e-jante first.
Então, o que a gente está fazendo aqui é totalmente vanguarda.
Se você se parar pensar esse bom dia-jante de agentes,
que tem autonomia e vivem para o quanto a própria,
começou agora.
Então, a gente está falando de tipo assim,
coisa de, sei lá, no verbro, dezembro,
o janeiro fevereiro, então, é muito recente, muito fresco.
Vamos lá, gente.
Manda lá, Dresão.
Beleza, primeiro para a bens aí, cara,
estou curtindo demais.
Eu acho que eu fico com a mesma conversa,
não precisa ter, com isso tudo que está rolando.
Eu queria só te perguntar duas coisas,
não é que você falou bem no início sobre subagentes.
Porque hoje já vindo GitHub,
por exemplo, aquele bano teja,
que eu até conhecia por rádio de você,
ele coloca o subagentes conversando.
E aí eu vi outro GitHub lá,
e você também falando que se eu subiagens,
não conversam entre si.
Então, a primeira coisa seria sobre isso,
e a segunda coisa seria se você já viu,
o social achem importante ou não,
colocar uma estrutura de organograma,
então, em vez de você botar todos a gente juntos,
ele não é irar aqui assim,
e até achem o GitHub,
eu não sei se acompanhar,
mas o paperclip está...
A situação?
Sim, muito.
E o vídeo é...
Olha, olha, o vídeo é bom, mas...
Ah, rata lá, olha, a minha irmã.
Cara, então assim, ó.
A minha recomendação,
para quem está entrando nessa estrutura de agentes,
é e vídeo, mas não possível ter subiagens.
Porque existe uma complexidade técnica
de você ter muitos agentes ao mesmo tempo.
Então, o melhor caminho para você usar subagentes,
na nossa conclusão,
rodando a gente a dois meses afuas,
é você fazer com que todo o subiagente
execute os queus.
Então, o tipo assim, só vale a pena
você ter uma estrutura de subiagentes,
se esse subagentes estiver em clareza,
do que eles têm que executar como e o resultado esperado.
E é o link a forma de você ter bons resultados
usando múltiplos agentes,
é se todos eles trabalharem com os queus.
Então, é melhor você ter hoje um superagente
que é corringa e executa.
30 queus de trinta-las diferentes,
do que você criar uma ira aqui, de agentes,
porque fica muito complexo,
você ter vários sols, vários eigens,
várias ores,
os países, várias memórias,
vários contextos, então fica um trâmpo.
Então assim, a minha dica é,
começa dando baby steps,
começa com agente para os socios,
cria as esquios,
digestão da empresa.
começa com agente para os diretores e para os gerentes,
cria esquios para eles fazer
ingestões das suas áreas e das suas beles.
Porque, coloque-se, depois pegos coordenadores,
coloque a agente para os coordenadores,
cria esquios para os coordenadores.
E vai indo top-down nessa pirâmide.
Depois que todas as áreas estão com os queus,
está todo mundo com os queus,
é onde você começa da vida para outros agentes.
E esses agentes podem executar.
Agora outra coisa,
agora vou dar um pouco mais avançado.
Então no caso, eu rodo a mora aqui.
E aí, eu chego para a mora,
e fala assim, a mora.
Eu quero que você,
por exemplo,
quero que você todo dia de madrugada,
eu quero que você invoque 5 subegentes,
cada subegente tem um papel.
Então, eu quero que um subegente seja um advogado,
um subegente seja um contador,
um subegente seja um siou,
e aí eu crio personagens para esses subegentes.
Eu falo pra,
olha, eu quero que todos os dias de madrugada,
você invoque esses agentes.
Você analise todos os meus projetos,
e que você me traga malpignão
desses especialistas sobre áreas
e laconas que eu estou deixando passando nos projetos,
e que eu preciso ter atenção a melhorar.
E aí, todos os dias eu invoco os 5 subegentes,
que trazem essa perspectiva,
e gera um pra mora,
que é meu agente principal, um relatório.
Então, os assubiajentes para fazer coisas específicas,
que um prumpo de resolver,
funciona.
Mas agora, os assubiajentes para executar
atividades repetitivas,
que tem que ter resultados bons e qualitativos,
tem que ter esquivos.
Então, se é tipo uma coisa mais com esse meio-fim,
um prumpo de resolver,
então, você só dá o prumpo de falar,
por subegente.
Então, a mora invoca 5 subegentes,
está aqui o prumpo de subegentes.
Esse é o papel deles executa,
tanto faz o resultado,
porque o resultado vai mudar,
e aí, isso quer o que eu quero,
o que eu estou do dia de mode.
Agora, seu quero resultado igual,
qualitativo é tal,
esquivos, e aí, todos subegentes tem que ter no esquivos.
E aí, uma coisa importante,
dentro do eigentes.md,
que é o documento que o agente usa
para ele ler e entender a capacidade dele,
tem que ter uma regra escrito lá,
toda vez que você invoca um subegente de conteúdo,
de metadeides, de funil,
esse subegente tem que executar essas esquios.
Então, você explica para ele,
que existem subegentes,
que os écultam os queus específicas.
E aí, toda vez que você fala assim,
olha, de madrugada,
eu quero que você pesquise com correntes no mercado,
e vejo que eles postaram nos blogs no YouTube deles.
E aí, ela vai rodar esse subegente,
vai leses queus,
vai saber quais canais e o que ela tem que levantar,
e tal.
E aí, o subegente vai trazer aqui,
resultado, o resão redondinho, tá?
Em desalo, eu vou seguir e,
para o próximo,
espero que tenham respondido só perguntar com o máximo de detalhes possíveis.
O mundo manda lá, o gol.
Pelo amor, não vou, de joe, é?
É, eu queria te ir a duas dúvidas,
para a primeira é, cara,
eu não fui para o mundo do VPS,
então, eu tenho que ver,
então, então, então, tem um 4,
uma que administer aqui, com o pécalo.
E eu acho que essa estrutura que você tá mostrando,
ficamos um pouco complicada de usar na máquina.
Se você fosse usar, como você,
como você usaria?
Se ele é com o doca?
Se você come que você faria assim?
Por que é que você acha complicado?
Eu acho que, pelo que isso explicou o peste,
de errado, eu achei que para você ver que a colocada
múltiplos ou penclos, na mesma máquina,
eu ia ficar ruim.
Então, se eu quiser se escalar aqui para sair de 4x10,
por exemplo, eu teria que escalar junto como é que minhas,
então, eu acho que não valeria pena, talvez te doca,
ou não sei o que você vai comer daria.
Macrazito lá é este entro.
Eu só recomendo, né, que minhas,
se você precisa que o seu agente mexa com muita grações do Mac,
então, tipo, a você usa a Apple Nauts,
você vai colocar a Apple Nauts, você usa a gente,
a gente não retor, não é? Vou mutar aí.
Então, assim, você usa a Apple Nauts,
você usa a Apple Reminder,
você usa ferramentas do ecosistamada Apple,
aí faz sentido se está o Macmini, né,
e só que assim, se você não tem hoje,
é uma estrutura de uso do ecosistamada Apple,
eu recomendo, eu ia fazer tudo, não haver peço, irmano.
Porque o VPS é muito mais escalável,
roda 24, 7,
se você tiver qualquer problema,
você só clona ela para o TVPS, tal.
Pome aqui, minimando, sei lá, cara,
que chove, carma tem pestar de na sociedade,
cai tudo, manda, mas de na sua empresa interapara,
porque caiu a luz, na sua empresa, velho.
É aqui, eu uso uma que minime por um motivo.
Eu tenho uma fábrica de software,
e a gente faz muito aitativo para iPhone,
é nosso carro chefe aqui, fazia a Apple iPhone.
E aí o Xcode não haver peço,
e colinho, que você meio que gambiar assim, sabe?
É.
Então, por isso que eu acabo usando,
mas, beleza, tem de estar claro.
Eu não sei que eu não sei, assim,
eu hoje, eu cheguei por 4 agentes na minha VPS de 8 de gigas de RAM,
quando ela começou a travar.
Então, eu cheguei a conclusão,
que mais ou menos, cada gente consome entre 2 gigas, 3 gigas de RAM,
ali rodando e tal.
Então, eu acho que é você fazer mais ou menos uma conta,
de quando você acha que é só máquina aguentas,
sim.
Mas eu imagino que o Macmini, um M4,
aí de 16 gigas, cara, se consiga rodar uns 10 agentes,
talvez, uns 8 agentes, não sei.
Mas eu acho que você tinha que testando estressando,
tal, até onde ele abriu em por.
Mas, cara, deixa tudo se improvisado no VB-10,
porque se um dia dá problema no seu Macmini,
você tem que ter um plano B ali para ligar ele em algum lugar.
Ah, peda-me, né?
Ah, não, não, não, não, não.
Se não sempre é bad.
Pô, posso aproveitar a prarona para o Imontar relacionado?
Pode.
É, o Luz, mas se eu até pensei em comprar Macmini,
assim, mas está bem difícil tipo no Brasil,
com bastante memória.
E eu acho que a única vantagem de você ter um Macmini,
não sei, não sei o caso, né, que são dos dedos aplicações,
né, de, de, se você fazer um albair,
é quando você consegue rodar o LM local
para economizar a Tolkien.
Mas, nesse caso de para configuração,
teria que ser será mais do que 3, 2 gigas de RAM,
para você conseguir subir alguma coisa.
E não, não que eu pesquisei, aí, eu não sei,
vocês, mas, do seteiro, precisaria ter algum,
é, sempre, algum modelo que nem o opos,
por exemplo, você volta lá precisando com uma tarefa mais complexa.
Então, você vai em que fazer um Iberido ali
de uma coisa local, trago umas coisas,
treco, não me dá a Tolkien.
E aí, umas coisas que rodem na Núr.
Bora, Bé, Bé, e isso aí.
Então, eu vou...
Eu sou o Côbleta aqui, é pediu, Bora.
A rapedião, só para dar um exemplo de como
está impactando o PENCO, que não é empresa.
E eu comecei por sua conta, está para o Nular,
com o Couguy, no Delta.
É, que a área a gente fez um, está de um jeito aqui,
que o meu cliente liado, e um tic,
que não para estar forma para adicionar uma fítrica
e no aplicativo dele.
E antes disso, cair aqui numa esprente para um pior,
fazer alguma coisa, o design de desenhatele,
ele aprovada e, depois, o Delta implementar.
Hoje, cair um tic, que não para estar forma,
ou o PENCO vai lá em implementar a função na lidade.
Gere um vídeo para ele, manda, por meio dele,
por cara baixar a versão para testar isso
em coisa de minutos, o MENCO em empreendedir que isso.
Então, toma dois dedos.
Sim, dá uma galera.
Deu ideia, né, mados?
Então, sério,
se eu contar para vocês coisas que a gente faz aqui,
eu posso calma hora aqui,
mas eu tô falando que vai confundir vocês mais do que...
É, muito obrigado, dá Bruno.
Sou grata a você.
Então, um junto, só comprar todas meus produtos,
aí que é gratidão, tá, paga.
Está brincando, lá.
Então, um junto demais.
Fernando, bora lá, gente, desculpa,
eu me alonguindo essas postas, e tá,
tem um passo voando.
Bora nessa.
Bora lá, então.
Eu tenho uma empresa, mescolon, line,
onde eu tenho várias mentores dentro da minha estereda de produto,
da... de mentores de inglês,
a mentoria para a grupo,
a mentoria individual, e por aí vai.
E aí, uma das coisas que eu já havia aqui,
que eu vou poder conseguir aprender,
por exemplo, fazer essa questão de pegar,
a pessoa comprou.
Aí já...
Eu faço essa conexão em desapéis,
com o site da Prefeitura,
e consegue emitir anota, certo?
Serta.
Agora, é uma maior problema que hoje,
veja na área, por exemplo, de cliente em escola,
por exemplo, um line no meu caso,
é a produção de conteúdo.
Como que eu posso fazer, por exemplo,
se eu não tiver rodando numa...
como a gente estava falando,
aqui, agora, que eu vejo com a lega só linda de rodar local,
se não tem uma máquina muito potente,
você vai rodar na VPS.
Como que a gente escala isso
para fazer produção de conteúdo,
como eu acho que tu deve fazer no teu perfil,
para não gastar tanto Tolkien,
usando VPS, por exemplo,
fazer com que esse conteúdo,
ele viria um mais que o...
Está.
Então, está.
Eu vou notar que só dúvida.
Rogério, me fala a sua aí.
Vamos fazer um lote de respostos aí.
Olá, Brangue, primeiro,
agradeço a vocês,
só vocês,
pelo entém onde está compartilhando,
tudo que vocês estão fazendo,
porque não são todos que tem essa visão de compartilhar o sucesso,
e também o aprendizado.
Então, obrigado.
Obrigado.
Algumas coisas, em ponto, dois pontos principais.
A primeira questão, como vocês estão falando aí,
sobre a estrutura.
Eu uso aqui, porque eu tenho,
eu tenho um servidor aqui da del,
onde eu tenho quatro agradeço,
totalizando lá mais ou menos cinco teras,
e eu vou te nível de formalização,
o lado entre,
como 32 dias de rã,
e aí, para mim,
está funcionando, porque eu ainda tenho também um novo aí.
Eu acho que é a questão de investimento aí,
para mim, como eu já tinha, com mais fácil.
Uma outra questão é quando você fala o grono
da questão de cada sócio ter a sua...
Você, o a gente,
no caso, eu tenho duas empresas,
a ideia que eu tinha,
tenho duas empresas,
e teria um pessoal.
E tem o pessoal.
E eu tava imaginando de ter,
dentro desse servidor,
três homens de reflujudo,
virtuales,
escedores virtuais,
dentro desse servidores,
e fazer a convicção entre eles,
só o daquilo que fosse realmente como você falou,
que é um conselho sempre todo isso,
que é aquilo que eu acredito aquilo que eu coloco
para as empresas como características.
Isso funcionam,
seria realmente fazer três empresas,
ou que vão três agentes,
pessoal e um de cada empresa,
ou poderia, por exemplo,
o pessoal cê um total entre um dos dois,
ou um dos dois, como você imaginou isso?
Bom, calde uma semana a sua.
Por favor,
carbasicamente,
eu tenho duas experiências com o nano-clau,
é fácil que o mundo não poderia,
e o pessoal não te colah,
mas eu vi que ele estava ficando limitado.
Então, por exemplo,
eu tenho demandas de monitorar canais de WhatsApp,
a botora a grupo de WhatsApp,
tipo somente escuta,
para coletar informações enfim,
e, eventualmente, em um outro grupo,
fazer a somente.
Eu consigo fazer isso com o certo,
o razo arro-sucerto,
no nano-clau.
Como é que essa interação do aplicador com o WhatsApp?
Ele funciona na área.
Ele poderia funcionar com uma IKEA,
como o evoluxo,
a Rais, o mesmo WhatsApp,
da meta-o-el,
ele atuco um divácio conectado
a uma conta de WhatsApp,
essa é meu modo, ovidas.
O Rafael que manda a sua?
O Pablo,
o dia.
Então, eu queria mais só fazer um pedido.
É, quando foi fazer algumas exemplificações,
se pudesse fazer a guanalogia,
voltado mais a engenharia civil,
algum outro segmento só para
ir por várias anos rossocínesas.
Eu sei que a linha de o racional,
ele se adapta todos,
a questão de esquí e o estal.
Mas como a gente fala muito em fundir o divendas,
muita coisa mais relacionada a marketing,
vendas, como essa agração,
você pode fazer algumas,
em alguns momentos específicos,
algumas analogias com o segmento,
no meu caso, ser engenharia civil.
Tá?
Só eu inspiri do mesmo.
Mas, como foi a minha...
Você não faz marketing, vendas,
você não vai ser empresa?
É porque eu sou o gerente
de um setor de um grande construtura.
Então, eu não trabalho,
eu fico específico,
lidarando um equipe
e algumas obras específicos.
Tá assim, como é algo bem setorizado?
É o que eu queria criar esse racional
para empresa como todo,
mas para poder demostrar algo,
seria o meu setor em específico.
Tá bom, Rafael.
Eu vou me sforçar,
porque como eu não entendo nada do ramo de geria,
eu acho meio difícil criar um exemplo
para uma coisa que eu não sei,
mas eu vou ter isso em mente.
Então, eu vou responder nas perguntas em lote
aqui para a gente não atrasar muito, tá gente?
Sobro Fernando, né?
Sobro conteúdo, cronsis que você tá.
Então, Fernando assim,
para você criar conteúdo,
você não precisa de um computador para o mundo,
você não precisa de nada.
Você pode pegar uma VPS super simples,
o que você tem que fazer,
é passar para o seu agente,
as fontes de conteúdo que você quer que ele pesquise.
Então, por exemplo, aqui no meu caso,
eu costumo seguir entre 25 e 30 e o tubers,
que eu gosto muito do conteúdo,
mas 20 e 25 e os leiros que eu gosto muito,
e te pão os 10 perfigens está grande, que eu gosto muito.
Então, todos os dias eu tenho um cron,
que rodo mais que o dia análise de conteúdo,
dessas pessoas,
ele analisou que essas pessoas geraram de conteúdo,
a minha esquia, roda a transcrição desses conteúdos.
É, na verdade, sim, a minha esquia, ela executa,
e ela vê se esses conteúdos são conteúdos pertinentes,
o que eu estou fazendo hoje nesse momento,
então, ele cruza o meu momento com a pauta desse criator,
e se a minha esquia, entende que esse conteúdo é relevante,
para minha...
Para minha pautas de conteúdo, ele transcribe,
aquele vídeo de YouTube, aquele rio do Instagram,
e ele analisa aquele roteiro,
e ele me traja de um dia seguinte,
uma análise de que todos os criator,
que eu sigo fizeram no dia anterior,
e quais conteúdos deles são relevantes
para as minhas esferas de conteúdo?
Tudo isso usando o raíco.
Então, é muito barato, ele não gasta muito,
porque como é uma coisa mais automática,
tipo a transcrição interpretada do simples
da para usar modelos mais simples que não saícaro.
Então, é o rodo vários cronhos de conteúdo de madrugada,
que não chegou a consumir nem 2% no meu limite de área ali,
de domedamea assinatura.
Então, é super tranquilo, tá?
Então, como ter o do, você não precisa de máquina para o do,
você não precisa de nada.
Você só precisa de criatividade
para criar um mais queu que...
cobratôdas as coisas que você quer.
Porque no final do dia, a coisa que eu vejo que é barba,
a reira do opingol, é criatividade.
Então, quando você tiver criatividade,
você consegue fazer qualquer coisa que você opingou.
Tá?
Segundo a coisa, rogero.
Vou te dar uma sugestão de brother, mano.
Assim, eu nunca...
Nunca deixaria minha empresa inteira
e todos a gente, no único local físico.
Mas nunca.
Então, assim, eu não sei...
É assim, eu tinha uma empresa de TI.
Então, assim, só para dar um contexto,
a minha última está-tap de técnicos de informática.
Então, eu tinha 30 mil técnicos de informática,
atendendo centenas de empresas no Brasil inteiro.
Na empresa de pequeno, médico, grande porte.
Cara, o que eu já tem de cliente
que se fudeu,
porque chovel e caiu água no servidor do cara,
porque, tipo, sei lá,
aconteceu alguma pânia,
e o cara perdeu tudo,
porque tava um servidor físico ainda.
Então, assim, eu não colocaria...
Nem um agente nesse servidor local.
Eu colocaria todos esses agentes
e em VPSs e independentes,
porque eu não gosto de portou dos ovos no mão de cacesta.
E o que você pode fazer?
É criar um orque-spice,
então, um repositório para cada socio,
e um repositório da empresa.
Então, quando os cada socio estiver usando o seu agente,
e você precisar subir algo
para que todos os socios usam,
em se montaneamente,
você fala para o seu agente,
fazer um comite para o repositório da empresa.
Então, o seu agente, ele vai ter dois repositórios.
O da empresa e o pessoal dele.
O pessoal onde ele vai fazer becape
de todas as coisas dele do dia a dia.
E quando você precisar tirar alguma coisa do pessoal
e jogar para a empresa,
você só pode apelir fazer comite disso para a empresa.
Então, essa estrutura que eu recomendo.
Cláudio sobre o apenglófum,
se você não aprau a WhatsApp.
Cara, eu não recomendaria.
Você colocau o apenglófum para escutar no WhatsApp diretamente
porque, para alguns motivos,
primeiro porque eu acho que a peidôpenglófum
deixa eu me reformular assim.
Primeiro, porque eu me aconteceu.
O apenglófum sou o tomatualização essa semana
que eles removeram o WhatsApp como muita gração nativa.
Então, o WhatsApp passou a ser um plug-in,
é adjacente no apenglófum.
E não mais uma ferramenta nativa.
Isso muda muita experiência do apenglófum como um todo.
Porque passa a ser um plug-in,
plug-in, depende de atualização,
numa coisa nativa.
Então, talvez ele fique defazado,
ou não, ou tem outros melhores no mercado assim.
Segundo o cara que, se o seu apenglófum,
por algum motivo, ele alucina qualquer merda,
ele começa a mandar mensagem no grupo.
Então, mesmo você deixando-me ele
só com a lalmenchanos,
para as pessoas só reeleçam responder esse mentiono naquele,
o que ainda é um risco, porque, agora,
pode começar a suar seu bot,
e se descobri-me que é um bot,
e isso já aconteceu em vários grupos que eu estou,
inclusive no nosso dimentoria,
às vezes o bot, e começa a falar,
agora, era começa a suar o bot do cara.
Então, mesmo você colocando para ele,
não falasse, não foi mencionado,
às vezes ele fala,
e ele fala e alucina.
Então, eu já tentei colocar a bot do apenglófum em vários grupos de WhatsApp,
e toda vez, é uma merda.
Toda vez, é uma merda.
Toda vez, não é uma pincó,
começou a mandar mensagem,
mesmo eu criando regras específicas,
fala assim, olha,
cara, se você mandar mensagem,
eu vou te matar, eu vou desligar sua VPS,
se vai deixar desistir,
ele alaii,
mandava mensagem no grupo, entendeu?
Então, assim, não tem como, assim, tá?
E é isso, eu respondi a estresse.
Bruno.
Pegar sua última aí, aí.
É só pro organizar aqui, gente,
porque a gente é passadorar aqui,
e continuar a imersão,
para não atrapalhar tudo no, está na reunião.
Eu anotei aqui,
o Guaraujo Bruno Garcia de Orgenis,
Erick e Roberto Castro.
Se vocês quiserem me mandar,
a dúvida de vocês no privado,
eu anoto já deixos blocos aqui prontos,
e aí logo,
quando a gente abriu uma segunda parte disso,
o Bruno já pode começar respondendo de vocês.
Só para a gente organizar aqui o andamento da Inersão.
Bom, obrigado, meu transfer.
Que eu me impolgo aqui, gente,
eu essa pudessa ficaria a agbaixar a intera aqui,
e eu tô continuando desde vocês,
o que...
Mas aí, se você,
vamos voltar aqui.
O...
Falando bastante.
Tô uma água aí, mano.
Então, uma água que vamos prosseguindo o bloco.
Tem bastante coisa.
Bom, a gente, mas eu fico feliz que vocês estejam curtindo
e de coração mesmo,
espero que isso gera muito valor para vocês, hein.
Então, vamos nessa.
Deixa eu abrir o chat aqui do lado.
Bom, a gente,
mas que esse é o onde deixou o microfone mutado aí, tá?
Tá tudo bem aí, caio.
Tudo certinho. Bora?
Bora.
O Caio,
alguma coisa que você quer comprar uma hipá,
de tudo que eu falei?
Vamos seguir.
Então, eu acho por agora,
tudo certinha.
Bora, que agora a gente vai entender
como ele, o a gente que é aprotivo,
a gente não tem que ficar se preocupando
e gera esse que o tempo inteiro.
Bom.
Então, tá, gente, agora vamos fazer alguns testes aqui
no nosso tele, né?
Então, o que eu quero falar para vocês,
o seguinte, tem como,
a gente configurar os agentes
para que esses agentes eles ganham
e prontividade e começam a criar
os que os a partir das atividades que eles fazem.
Tá?
Então, eu vou pegar esse prompt aqui,
me criou o relatório em HTML
para que eu veja visualmente os meus líderes
sem falar a mais de sete dias.
E aí, eu vou pegar esse brodra aqui,
e eu vou jogar aí daqui
no nosso grupo aqui de agentes, né?
Então, me criou um relatório em HTML
para que eu veja visualmente os meus líderes
sem falar o app a mais de sete dias.
Então, o que acontece?
O agente ele percebe que isso tem
passos repetitíveis.
Leir lides, filtrar por última interação,
gerar um relatório visual.
Você quer que eu impacto
como esquí antes de rodar,
assim viram comando simples
ou um cronautomático.
Por exemplo, todo dia de manhã
você recebe os lides esfriando.
A prova é esquíu, ou prefere que o gerer o relatório
direto agora.
Gereu, relatório.
Não.
Mas que o gerer o relatório direto agora.
Então, tem como,
a gente configurar os nossos agentes
para que os nossos agentes
quiz que usa partir de processos repetitíveis.
Quanto ele gera o relatório,
eu vou fazer aqui.
Então, o que acontece?
O agente ele analisou aqui,
então, a gente analisou a panelha de lides.
Ele tá agerando o relatório HTML
com os visóles lides esfriando.
Então, o agente chegou e falou assim,
cara, se a gente transformar a sísca,
a gente acabou de fazer em um mais que o.
Assim, qualquer gente rodo ao relatório
quando quiser, sempre usar explicar de novo.
Então, foi exatamente aquele fez.
Percebic isso tem passos repetitíveis.
Então, foi o que ele fez?
Bronaut transforma isso nesse que o agente acabou de lese que
ele capturou o processo inteiro
e impactou isso no arrecente utilizável.
E agora qualquer gente consegue acessar o cérebro
e saber se o que esse relatório.
Então, vamos ver se ele fez comite a diretora.
A gente pode ter que fazer o que fazer o comite direto.
Então, vamos dar uma olhada aqui.
Então, ele está em cérebro áreas vendas.
cérebro áreas vendas.
Esquios lides esfriando.
Então, ele criou a pastinha aqui.
E ele subiu a esquio aqui, ou tenta.
Então, a gente fez esse teste aqui para a gente fazer a aula,
ou tem, né, e a gente passou isso para o nosso agente.
E ele pegou e fez o comite automatico aqui dentro.
Então, ele criou a esquio de teste aqui dentro.
Ele mesmo subiu a esquio.
Então, aqui está o arquivo da esquio.
Então, esse aqui é o esquio.
Então, ele fala olha.
Essa aqui é a descrição,
a nariz de planeíla, c.s.v.
Gerro relatório, N.T.m.l.
Placifica, com morgência, calcula, valor em risco.
A apresenta balabá.
Esse aqui é o arquivo, ou localiz o arquivo.
Leia o arquivo.
Veja as colunas, palabababá.
Calculos dias, sem compreta.
Filros, os leis, os leis, os leis, os leis, os constatos fechados.
Calcifica por um gência, crítico, alto, médio, ordena por dias.
Calculas, KPIs, Géragatmiel,
Savo HTML na RazorxPace, e qual que é o resultado desejado?
Eu quero um arquivo HTML, com um designer Dark, com fonti inter,
com KPIs coloridos, com barra de urgência horizontal.
Com tabelas, no ásabrudo, como você bolota isso aqui, cara.
Vou dar um exemplo bizarro.
Pega qualquer apresentação que você achabunita na internet.
Joga por seu agente e fala assim, copia o brande nessa apresentação.
E todo material que você gerar, que você usa o brande em x.
E aí ele vai colocar esse brande e ele vai automaticamente criar o material nesse lei out.
Certo, é um pacimé, em velho.
Qual é o que você gerar por seu pacimé e vai fazer igual,
é um monstring, uma desses agentes, é um monstring.
Então, eu que ele faz, a esquia já sabe, tá?
Então, esse ciclo você faz uma vez, ele veria o esquio.
E aí, gente, o que a gente fez?
Nosa aqui da píxia educação,
nós criamos o mais que o criadora de esquios.
Para vocês, todos a gente tem aqui o mais que o que o criator.
Então, a gente criou o esquio, o criator, que é uma esquia, o que cria outras esquios.
Então, ele detecta automaticamente o que você quer e ele monta essa estrutura para você.
Então, além de o agente agir, provavelmente para construir esquios para você,
a gente também crou um wizard, tá?
Então, vocês podem vir aqui e usar esse documento aqui para vocês preencherem ele.
E aí, ele vai automaticamente.
Então, eu deixei várias esquios de template aqui.
Então, aqui tem várias esquios, eu deixei aqui 24, 26 esquios de template para vocês aqui, de exemplo, tá?
Então, vocês podem vir aqui.
Tá, cara, ali.
Feste aí, conversa, hein, querer.
Então, vocês podem vir aqui e usar esse gerador de esquios.
Então, tem duas formas de vocês gerarem esquios.
A primeira forma é vocês passarem para a gente de vocês,
esse nosso repositorio que a gente tem aqui.
Então, a gente tem esses esquios aqui, que é uma esquio super bem feita e longa, tá?
E aí, esses que, aqui, elas se chamam, esquio criator.
Então, ela cria os esquios tanto no clau de code, com a ela cria os esquios para o open cloud.
Mas de novo, funciona em qualquer LLM.
Então, você usa esses que, aqui, no seu agente.
E aí, qualquer coisa que você quiser, você fala para ele.
Use o criador de esquios e cria uma esquio de tudo isso que a gente fez.
Então, dando um exemplo, tá?
Se você quer em multimontas, ficada para a feitura.
Então, você entrou lá, você passou por todo o sádio da prefeitura.
Se o agente ficou uma hora e meia que nem o meu, que brana a cabeça para entender.
Por caria que ele está de a prefeitura.
E aí, ele entendeu como fazer e a metir anota.
E aí, você chega pra ele falar assim, Broder.
Agora, usa a esquio de cria os esquios e transforma tudo isso que você usou em uma esquio.
E aí, a nossa ferramenta de criação de esquios, ela já cria todo o que a gente falou de uma esquio simples,
como é a esquio avançada.
Então, o que ele vai fazer?
Ele vai ler todo o histórico da conversa.
Ele vai extrair três camadas, o fluxo, as decisões, os edicases, os erros que ocorreram e como eles foram resolvidos.
Ele vai criar um rascunho desses queu.
Ele vai apresentar para você, falando assim, esses passos estão corretos, faltou alguma coisa.
Eu precisou justar algo.
Ele vai aguardar a confirmação e depois ele vai criar uma esquio de teste.
Ele vai rodar um que é automático, onde ele vai testar a esquio.
E vai simular aquela esquio.
Outra coisa, você pode também usar esse cria de esquio para você explicar como criar um esquio.
Então, você chega aqui, você fala, usa a esquio, cria de esquio.
E aí, você chega pra ele falar assim, Broder.
E vou te explicar agora uma sequência de passos que você vai transformar isso no meio queio.
E aí, você vai explicando para ele as ações do que vai acontecer.
E ele vai montar a esquio para você.
Então, aqui eu deixei para vocês escreador de esquios.
E se você forma mais visual, você pode usar esse aqui, esse oisir de aqui dentro.
Bonitinho, filé mião aqui, maravilhosos para vocês criarem esquios.
Então, recaptulando a gente duas formas de você criar uma esquio.
Você fazendo e pedindo para você ou a gente transformar tudo o que ele fez no meio queio.
Ou você avisar ele que você vai criar um esquio.
E aí, ele ligou o modo acompanhante e ele vai acompanhando todo o fluxo.
E no final ele fala, entendido tudo para que isso é queio.
Então, agora como a gente deixa esse agente protivo para ele,
não só usar esquio de criar esquio, mas para ele entender que você está repetindo um processo várias vezes.
E ele estigar e falar assim, Bruno, isso aqui é um processo que tem que virar um esquio.
Que é exatamente o que aconteceu aqui.
Então, ele falou assim, a percebia que tem passos repetíveis.
Então, como você faz o seu agente, criar esquio sozinho.
Então, tem um detalhe muito importante, tá?
Dentro do sou do seu agente.
Então, assim, todos os agentes tem esse arquivo chamado Sol.
O Sol é a alma do seu agente.
Só que é a fundação dele.
Sem esse Sol, seu agente não funciona.
Então, o Sol é onde ele entende o que ele faz.
Ele fala assim, olha, sou o assistente da empresa.
Eu existo para ser o braço direito.
Eu sou o Ricardo, o Ricardo, o fundador, o Felipe, o seu adrelcio,
meu trabalho é garantir que nada cai no vago.
Então, você cria aqui uma foto de quem ele é.
Você explica como ele opera.
Olha, eu sou proativo.
Eu vou direto ao ponto.
Eu resolvo antes de perguntar.
Eu tenho opinião.
Eu priorizo implacávelmente.
Olha, meus valores.
Meu tom de voz.
E aí, entra uma coisa importante.
Esse é essa ação aqui.
Proatividade.
Identificar isso, geriz os queus.
Então, isso aqui entra no Sol do seu agente.
Monitor o as tarefas que a equipe me pede.
Quando identifica um padrão repetitivo,
a mesma tarefa pedido duas vezes mais na semana.
Ou um processo que sempre segue os mesmos passos.
Eu sugiro empacotar como um esquilo.
Então, como funciona?
Eu detecto a repetição.
Percebic você pediu o saltoório 3 vezes essa semana.
Eu proponho a esquilo.
Eu quero que você cria o mais que o pra isso.
Assim, roda como uma frase ou um cronautomático.
E se aprovado, eu crio o esquilo.
O ponto é me der na pasta correta.
E atualiza automaticamente o index da área e a viso equipe.
Olha aqui top.
Então, ele mesmo identifica quando seus funcionários,
os seus diretores, o sua equipe,
está pedindo mesmo processo repetivamente.
Ele gera esquilo a prova esquilo e ele atualiza o mapa de esquilos.
E ele a visa equipe.
E ele sobe no gitirrabio automaticamente.
Régras.
Nunca cria o mais que o sinhaprovação.
A sugestão deve ser concreta.
Nome da esquilo que ela faz onde fica.
Eu prioriz o tarefas que tomam tempo e tem imputos e altipudes previsíveis.
E se a esquilo já existe mais usuário, não sabe?
Eu aponto para ela ao invés de criar uma nova.
Régra e violável.
Fluxo de sugestão sempre visível.
Toda vez que chegaram um pedido complexo e novo como a análise relatório,
automação, cruzamento de dados, sempre passar pelo Fluxo de sugestão de esquilos,
onde seja executário.
Mesmo que a esquilo já existe a não-sérabro, o objetivo é
demonstrar o raciocínuo vivo para que equipe e os alunos.
Então, roteiro.
Percebic isso tem passo repetitives.
Quer que eu empacote como uma esquilo de rodar,
assim viram comando simples um colo automático, a prova.
Foi a mesma coisa que o nosso a gente falou aqui.
Percebic isso tem passo repetitives.
Lê o lides, filtrar e por último interação de relatório.
Quer que eu empacote como esquilo de rodar,
nossa, acho isso muito legal, é isso aqui.
Então, vamos pegar aqui um Fluxo mais complexo.
Então, olha só.
Pega os nossos dados de tíctis de suporte e compara
como os dados de reimbouço e vendas dos últimos sete dias.
Mitras em site sobre como nossos tíctis de suporte,
podem estar afetando nossas vendas e um reporte até Miel,
que eu vou querer ter acesso em tempos em tempos.
Então, eu vou dar um exemplo de só que aplicado para obras,
para o nosso brother.
Então, por exemplo, você pode pegar e cruzar isso aqui
com várias coisas da obra.
Então, você pode cruzar isso aqui com o orçamento da obra,
com o andamento da obra, com estados das entregas,
dos forencedores da obra, com ombal,
então, você pode pegar várias áreas e subicategorias de uma obra
e pedir para o seu agente transformar isso no mais que.
Então, eu vou pegar aqui, então, vamos pegar esse exemplo aqui.
Eu vou jogar ele para o nosso pacimento aqui.
Vamos lá, parecem o motor no microfone, não.
Então, eu vou avisar aqui que estou numa aula.
Bom.
Então, assim, ele viu que esse que eu já existe no nosso caso,
porque a gente já fez isso aqui de teste,
o da pra gente ir lá e ver que se ele testava no negócio.
Então, ele gera aqui o relatório.
E aí, o que ele vai fazer?
Quando ele identifica a esquil,
ele traz os dados aqui.
Então, ele salva o documento sempre dentro do workspace.
E aí, às vezes, ele não manda.
Então, por exemplo, aqui, ele chegou e salvou no workspace.
Mas eu quero o relatório.
Então, se chega para ele, fala assim, bom, cadê não relatório?
Tá ligado?
Tipo, você pode pedir para ele o seu relatório também.
Então, às vezes acontece disso, ou você pode falar para ele assim.
Sempre que você manda um HTML, me manda com a nexo.
E aí, ele manda com a nexo.
Então, aqui, enquanto a gente se pare ele gera o relatório,
eu vou seguir aqui.
Então, olha só.
Em quem pediu pra criar o mesquil, mas no final da dálise,
eu agente sugeri o mesquil.
Então, o agente não só é executo.
Ele identifica a padrões e propõe para ocultar esses que eu atualmente.
E isso ficou configurando nas exulsões do Sol dele.
Então, essa mesma lógica funciona para o cowork,
então, diferente, cero brônico, agora com a personalidade ativa.
O agente não terega, já eu pera como o Sol dele.
Então, por exemplo, o Cloud, ele não tem o Sol.md,
mas o Cloud, ele tem um arquivo chamado Cloud.md,
onde você também pode propor para esse arquivo chamado Cloud.md,
que é muito parecido com esse Sol.
Você sugiria essa mesma regrad de prontividade.
Então, aqui, concluído esse racio, o sênio,
eu vou para a próxima etapa.
Deixa eu dar uma olhada aqui no chat, rapidinho.
Beleza, uma texta ajuda na galera aí.
Bom, é isso aí, Luciano.
Fazer a entender como usar o Pencual,
para depois aplicar as coisas da imersão.
Tá bom? Vamos lá.
Eu vou pular essa pergunta que ficou muito grande.
Bruno, aí o Caio te respondiu lá no chat.
Então, agora, vamos falar sobre prontividade.
Vamos falar um pouco sobre a parte de Croze and Heart Bits.
Tchau, tchau.
Eu vou entrar na parte prática amanhã.
Hoje, eu tô dando muito mais contexto para vocês explicarem as coisas.
Eu vou mostrar para vocês como rodar isso nas áreas
e aplicar isso de forma prática amanhã.
Hoje, o dia de hoje, é uma compreensão de como você funciona o cérebro
e como você dá vida para os seus agentes.
Amanhã, a gente vai entrar nessa estrutura de aplicar ele
em uma área específica, a gente vai mostrar essa área funcionando.
A gente vai mostrar como funcionar ele, o agente, tudo.
Tanto que a gente já deixou aqui no telegram pronto, vários agentes.
Então, a gente deixou um agente de suporte, um agente de marketing,
e o agente de opes.
Então, amanhã, a gente vai entrar nessas três áreas práticas.
Então, amanhã, a gente vai implementar e mostrar para vocês
como funciona essa área aqui.
Então, assim, sobre...
Antes de eu responder sobre materiais eu vou seguir aqui, gente.
Eu vou perder o raciocinho aqui, tá bom?
Então, sobre crons e heart beats, tá?
Então, isso aqui é muito importante, tá, gente?
Primeiro, eu quero saber se você se entender
qual é a diferença de um cron de um heart beat.
Então, eu explico isso no curso, mas a nível empresarial
é muito importante se você se ter nessa visão.
Tá bom? Eu vou abrir aqui, fica melhor a visualização.
Então, o que é um cron? Tá?
O cron é uma agenda operacional.
O cron é uma execução baseada em tempo.
Então, ele é previsível, ele é determinalístico,
ele creve, então, ele gera dados,
puxamétricas e dispara rotinas, tá?
Então, aqui, o que acontece, né?
Todos os dias, o idama, ele gera um relatório de vendas.
Ou, todo o lido expriando, ele gera um relatório de vendas.
Ou, baba. Então, o cron, ele serve pra você
agendar o trabalho no turno. Então, a cada pergunta aqui o Brodo
fez pra mim sobre o Banu sobre você ter muito cruzagentes, né?
Então, como você faz pra você ter agentes trabalhando
enquanto você dorme, que aí é onde muita gente gosta, né?
Então, pra você ter muito, muito cruzagentes,
trabalhando enquanto você dorme, eles funcionam através de crons, tá?
Então, os agentes, eles acordam, normalmente o pessoal agenda de madrugada.
Então, você pode criar crons com espaços de cinco minutos.
Então, você cria vários crons, você cria um cron
pra atualizar o fluxo de caixa. Você cria um cron,
pra atualizar, aprende dos devis.
Você cria um cron pra auditar seus projetos.
Você cria um cron, pra auditar suas obras.
Você cria um cron, pra auditar o orçamento.
Você cria um cron, pra auditar os auditorias.
Você pode criar cron de tudo. Então, tudo o que o seu agente precisa
trabalhar de madrugada, ele viram um cron.
E os crons podem ser agendados de cinco e cinco minutos.
Então, você pode ter crons trabalhando,
sem ter nascos de crons trabalhando todos os dias de madrugada.
Bruno, como você faz, pra executar
múltiplos agentes e esses agentes executarem múltiplos crons,
usando crons e esquios. Então, se você pega e cria três agentes
e esses três agentes podem invocar cinco subegentes.
Então, você tem um agente de marketing e esse agente de marketing
e ele tem um subegente de cop, um subegente de criativo,
um subegente de lendempeg, um subegente de celular.
E gestão de campanhas. Então, você agendam cron,
pra o seu agente de marketing rodar,
instruindo que ele rodia a esquio de revisão de marketing.
Quando a gente ele for rodar a esquio de revisão de marketing,
as três da manhã, nasquil, vai falar que ele tem que invocar
cinco subegentes. E que cada subegente tem que invocar um esquio.
Então, esse subegentes vão rodar, vão invocar cinco subesquils,
vão executar o trabalho e ele vão trazer o resultado
para o agente de marketing. Então, ele vai receber os altipotes
desses subegentes e vai analisar e vai te entregar esse relatório na sequência.
Então, você pode fazer com que todos os agentes e subegentes
trabalhem se orchestrem usando crons e esquils. Então, isso aqui é a fondação
da automação dos seus agentes. E aí, eu vou dar exemplos bem loucos
que vocês podem fazer. Por exemplo, se você é advogado, você pode pegar
e criar um cron, que todos os dias de madrugada ali, acorda,
ele analisa todos os seus casos em aberto, todos os seus processos.
Ele tem que ter enxergar perspectivas, as quais o você não enxergou.
Então, você pode criar um personagem, quando se olha, você é um adivogado
contrário a minha parte. E o seu papel é analisar os meus processos de noite
e encontrar furos que você usaria para se defender num processo.
E aí, todo dia de madrugada, o agente, ele simula, um adivogado
da outra parte, ele finge que ele é um inimigo. Ele leitou dos seus processos
e fala assim, olha só, e se eu fosse um adivogado
da outra parte, e eu bateria nesse ponto contra você no tribunal.
Ou num processo. E aí, ele te traja esses imputas de manhã, todos os dias.
Então, é o que eu falo para você, gente, tipo no final do dia o que importa
é a criatividade. Totalmente a criatividade.
Você pode, por exemplo, fazer um cron mais louco ainda.
Você pode pegar a bibliografia do alumusque, e você criar um agente
que leu toda a bibliografia do alumusque, e você pode pedir para um cron rodado
de madrugada, fingindo seu alumusque, e você monta um conselho para sua empresa
onde está o alumusque e os tive jobes. E todos os dias, eles analisam os seus produtos
e a sua empresa, como um todo, eles aldigam toda a sua estrutura do Guitirrab e a sua empresa.
E eles falam para você e ideias oportunidades de coisas que você poderia construir
a empresa aproveitar na sua estrutura e tudo mais. Então, você pode a gente
por criar qualquer coisa. Então, desde coisa simples, como geração de relatórios,
como análises complexas de múltiplas áreas, ou múltiplas características de uma obra,
por exemplo, ou análises complexas de simulações de múltiplos personagens,
múltiplas ferramentas, então, com o seu limite, tá gente? Então, assim, o Cristian perguntou assim,
esses três agentes, cinco subegentes, estariam sobre a equestração de um agente
ou que extra dorme na VPS dedicada para a empresa. Então, assim, se você hoje, a minha recomendação,
é sempre você ter um agente por VPS, só que o que esses agentes tem como um, todos eles,
o segundo cérebro. Então, o agente roda, ele executa, ele ler os documentos no segundo cérebro,
e ele coordena esse segundo cérebro com os outros agentes. Então, então, por exemplo, vou abrir aqui.
Se você olhar aqui dentro do nosso cérebro, então, a gente pega aqui a empresa,
né, onde está aqui? Os agentes? Onde está operações? Então, ó, a gente pega aqui a pasta do segundo cérebro de operações,
tá vendo? Então, aqui dentro do segundo cérebro de operações tem uma área chamada rotinas,
que são esses crons. Então, todos os crons, eles ficam guardados aqui dentro. Então, o que você pode fazer é coordenar esses crons
com os agentes entre eles, tá? Então, esses crons, eles vão rodar todos os dias baseado nesse segundo cérebro
dessa área específica. Então, se você tem três agentes, na área de operações, todos eles vão rodar a rotina baseado nesse segundo cérebro.
E aí, muita gente pergunta, Bruno, e qual é a diferença de um cron de um heart beat? Então, um heart beat, gente, é um cérebro, tá?
Então, um heart beat, ele é uma batida de coração, né? Então, um heart beat, ele fica batendo a cada uma hora,
eh, para eu se estando em um problema com a minha voz, você está me escutando bem, gente.
Tô no músico também? Quem é o que? Quem é o que? Quem é o que?
É, tá do meu nome, adonando a o pro quê? Não, beleza aqui, pessoal, falou que minha voz está estranho. Então, olha só, o heart beat, ele é uma batida de coração.
Então, o padrão do heart beat é que ele bata a cada uma hora, então, ele fica batendo, o seu agente, ele bata a coração dele, e ele entende o que aconteceu.
Então, por exemplo, cara, ele bateu um heart beat, e ele identificou uma coisa ruim. Então, ele identificou no heart beat ali, que, ah, o relatório gerado, para um agente está ruim.
Ou ele percebeu que um cron falhou o cron não rodou ali de madrugado, devia rodar. Então, um heart beat, ele foda cada uma hora, a onde ele identifica, né?
Coisas que acontecem com eventos. Então, todos os eventos, o heart beat identificam. Então, você é gendo crons, o heart beat, ele veceu cron funcionou, se o resultado do cron foi bom, ou não, tá?
Então, se vocês abriram aqui o nosso repositorio e iram aqui dentro em rotinas, por exemplo, tem aqui o heart beat, tá? Então, um heart beat está aqui, ó, frequência, a cada uma hora, né?
Então, o que acontece é cada batida. Ele checa novas mensagens, chegou algum empute novo, se sim ele processa. Ele decide para as suas asções.
Ele é valiu o estado atual e define o que faz é agora. Ele executa tarefas pendentes, rodo o que ficou parado, retoma processos.
Ele replanergia se necessário, contei sumodo, adapta plano. Ele tenta ser recuperado de erros, se algo falhou, ele tenta resolver antes de aletar.
Ele verifica saúde, tá? Então, isso aqui é uma configuração padrão que já vem do opinklou, tá? Detalhe. Isso aqui, gente, não tem no cloud, não tem em outras e aço, isso aqui é uma característica do opinklou, tá?
O opinklou tem heart beat, as outras ferramentas não tem heart beat. Então, agora que a gente entendeu a diferença de crons e heart beats, vamos para uma parte pouco mais avançada aqui, tá? Então, vamos pegar aqui, tá?
Então, eu vou pegar aqui esse cron aqui, tá? Bom, então, eu vou abrir aqui, a cérbro áreas vendas, então cérbro áreas vendas, rotinas, relatório de vendas, rotinos. Então, aqui são os crons, são os crons, por exemplo, que eles estão agendados e ficam nesse segundo cérebro.
Então, então, aqui, por exemplo, esse cron é muito importante aqui, você deixar aqui dentro da pasta de cada área, né? Então, você tem aqui as áreas e você tem as rotinas,
para que os agentes saibam que rodar, para que se você deixa os crons rodando dentro dos próprios agentes, né? Então, se a gente fosse aqui, nos agentes e a gente criasse os crons aqui dentro também, o problema aqui, os crons ficam só dentro daquele agente.
Na verdade, os crons tem que ser dentro das áreas, tá? Isso aqui é muito importante, então, de novo vendas, rotinas, relatório de vendas, tá? Então, uma vez por dia, ele rodo cron, ele usa esses que específica, a entrega tem que ser enviado no telegram, mas você pode enviar noisleque, nois, tanto faz, e a mensagem com o bot de porres e novos, né? Então, aqui, de novo, ele se então, um exemplo de altipute, que ele espera que esse cron rod,
então, isso aqui é um exemplo, então, o que ele precisa para rodar esse cron? Ele precisa ter acesso a essas ferramentas, aí esses dados, e quais são as metas, então, empresa com testo métricas, então, ele vê lá o contexto da empresa,
vê que a meta da empresa 40 mil meses e ele cruza o contexto das métricas da empresa com as planilhas de venda, então, você vê que a inteligência inteiro da empresa, ela tá dentro do segundo cérebro, por isso que é muito importante.
O quê? Eu já marquei aqui do hoje, desde...
Olha os microfones, gente. Beleza. Algumas dúvidas, tá aqui?
Vamos, seguida.
É, é, é, é, é...
Ah, já foram assim.
Danei, já tinha montado duas vezes, mano, cuidada como ficou, ali cara, agora.
Vamos lá, mapa de rotina, gente. Então, de novo, tudo que vocês fizeram aqui dentro dessa inversão, vocês têm que levar em causar ação, que vocês têm que ter uma mapa de tudo, tá?
Assim como todas as esquios têm um index ponto em d, é onde estão as rotinas, o a gente precisa saber quais rotinas existem e como que frequência, eles roda no que cada uma faz, tá?
Então, por exemplo, a gente tem aqui três rotinas dentro do index, então, você tem um arquivo dentro da pasta de vendas,
então todas as áreas da sua empresa têm que ter um mapa, um mapa para explicar tudo, mapa de esquios,
mapas de crons, mapas de contexto, mapa de tudo. Então, os agentes precisam ter esses mapas para eles saber em quais são os crons, porque isso?
Porque se você pega e contrata, vamos dizer que você tem uma estrutura que tá escalando, né? Então, você tem ali cinco vendadores.
E aí no final do ano, você tá com 15. E aí no ano que vem, você tá com 25 vendadores. Então, você precisa escalar a sua estrutura de agentes também.
Então, se você deixa todas as rotinas com mapa dentro do segundo cérebro, você pode simplesmente pegar e ligar cinco verpesses novas por cinco agentes novos e falar para os agentes assim.
Conhecta aqui nesse segundo cérebro, tá aqui as suas rotinas de vendas, e executa esses rotinas de vendas, tá aqui suas esquios, aprenda as suas esquios, tá aqui tudo.
Então, você literalmente onboarda um funcionário super inteligente em 15 minutos no máximo, tá? Então, isso aqui é muito importante, vocês entenderem que tudo tem que ter mapa,
os esquios, tudo tem que ter mapa as rotinas de crons, tudo tem mapa, tá bom? Então, a gente vai criar aqui um pequeno cronzinho, tá? Então, eu vou pegar aqui e colocar aqui.
Criar uma rotina de área de folopres de lids, todos os dias no avidam a manhã, roda-esquil, lids, esfriando, identifica os lids sem contato a mais de 7 dias e enviam uma leta num topo de vendas.
Do comente a rotina não serve, bria toalizo um index de rotinas da área de vendas, tudo bem, se não precisar dar uma esquil tão detalhada assim, né? Mas vamos colocar aqui, então, aí tá, tá compactando o texto aqui, vamos ver se vai funcionar.
Tá, ele tá compactando a conversa ali, vamos fazer um teste aqui, o que que ele é bril aqui? Vamos ver, cria um tiro, a gente tá, cria com o bernalho que não configura, dois fatinas agora, tá beleza.
Aqui, ele tá indo aqui. Entendi, eu vou fazer tudo no secoense, eu vou criar um cron, vou documentar um repositorio, atualizar o index. Por isso, gente, que eu recomendo que a nível de governança que vocês deixem a sessos para a criação de crons e rotinas e atualização de index só com coordenação gerência e diretoria, tá? Então, a nível de acesso, eu não deixaria os funcionários poderem criar esquios, né?
Porque, tipo, às vezes, o cara pode criar uma esquil que ele não textou e ele pode atualizar o mapa de esquios, e aí, os agentes dos funcionários começam a rodar uma esquil que não foi avaliada corretamente, eu não foi testada corretamente. Então, na minha visão, o melhor caminho é, você até pode pedir para os seus funcionários criar em esquios, no agente de vendas. Mas quando eles cometaram em proguiti rub, não dá um pâche para o mê, tá? Então, assim, vocês podem criar, né?
O mais estrutura de pâche. Então, vocês podem falar assim, toda vez que um agente de vendas, cometar uma esquil proguiti rub, ele tem uma trânsila dentro, chamada agente vendas e ele joga lá dentro. Mas para ela, e, para o segundo cérebro oficialmente, ela tem que ser auditada por um diretor ou por um gerente, por um funcionário, tá? Bom, então, é muito importante você criar em essas aprovações. Eu vou falar sobre isso também aqui.
Então, olha só, o cron foi criado aqui. Resumo do que foi criado. Lídeis friando diário, todo dia as noves e de rodar esquil e desfriando, identificar lídeis com mais de 7 dias, sem contato, entregar o resumo no topo de veidas. Repositório atualizado, com pâche. Então, ele já puxou aqui, é o cérebro área, vendo as rotinas lídeis friando diário. Vamos lá, então, aqui é...
Lídeis friando diário. Então, olha só, se vocês olharem aqui, faz um minuto que foi criado essa rotina e faz um minuto que foi atualizado o index ponto e me der. Então, ele veio aqui, ele atualizou e ele mostra aqui o que está ativo e o que que não dá ativo.
Então, isso aqui funcionaria também com qualquer lugar, isso aqui é muito importante. Então, vamos pro próximo. Gente, eu tô batendo nessa parte de esquios e crons, porque isso aqui é a fundação para vocês usarem agentes.
Então, sempre vocês terem essa clareza do segundo cérebro. E como vocês saírem do segundo cérebro para vocês iram para estrutura de multigentes com mapas, rotinas, crons e rartibites, toda a aplicação prática que eu vou estar para vocês amanhã vai ficar confusa. Então, é muito importante vocês terem essa clareza do que é essa fundação de esquios e do mais, porque esse não vocês não vão entender a lógica,
para aplicar isso nas empresas de vocês. Então, antes de avançar para o próximo do público de segurança, eu vou abrir aqui 5 minutinhos, 10 minutinhos, para responder mais algumas perguntas,
porque a gente já está chegando na conclusão do primeiro dia. Então, eu tô um pouco adiantado, tá?
Vamos começar pelo as pessoas que farem pendentes ali no primeiro bloco. Pode ser? Pode, já vai lá então.
Você quer que eu leia toda de uma vez e você nota, ou vamos uma curuma, eu tenho...
Tem um sim pergunta, tá? Com certeza. Com certeza do Bruno Perse, ela quer a bem grande.
A do Guilherme Silva, minha dúvida seguinte, se consigo criar toda a estrutura do cérebro da empresa, não reposa do Guitirub,
que era essa mesma estrutura dentro do nochum, não seria uma duplicação da estrutura, não entendiu ganho de duplicar isso, ou o meu entendimento está errado.
Assim, cara, o problema do nochum são alguns, assim, né? O primeiro é que você usa PI do nochum, né? Então, toda a PI que você usa, ela tem pros e contras.
Então, o fato de você usar uma PI algumas contras, né? Então, por exemplo, você consome muito mais toque, puxando as coisas do nochum, então você vai gastar muito mais na sua LLM, outra coisa, a PI tem limite de requisições.
Então, se você, se hoje todas as suas áreas, você tá lá, você tem cinco áreas, assim quais estão requisitando a PI do nochum.
Ao mesmo tempo, você vai começar a estourar e vai bater no rate limit e você vai começar a pegar a gala lá dentro.
Eu também entendo que a nível de acesso os granulares, o nochum não foi feito para agentes nochum foi feito para pessoas.
Então, a nível de você ter uma estrutura de acesso, os itudomais, eu iria exclusivamente para a Guilha de Segurança, porque eu acho mais profissional.
Mas, não vai ser só uma opinião, porque de colocar e complementar.
É bem que eu acho que cai para a gente tomar visão mais técnica.
Tem outro ponto importante que é questão também de resolução de conflito, né? Então, imagina que você tá escala no empresa, você tem múltiplos agentes utilizando nochum ao mesmo tempo.
Um pode sobre-escrever em cima do que eu estou está editando. Então, isso que o Guilha de Rebify se permite que o que tá ali na nuvem, você tem a replicado na máquina.
Então, cada gente vai ter uma réplica daquele século que se aconhe o Branguin Derno.
Toda vez que ele tiver atualizando alguma coisa naquele cérebro, ele vai ter uma rotina para conseguir subir de forma segura para esse cérebro.
No nochum, mesmo se eu utilizar no MCP, vai virar uma confusão, a medida que você tiver 5 da esse, você tiver uma gente só, num vejo muito ganha.
Mas se tiver 5, 6, 10 agentes, a tendência virar uma salada de flutas e se começar a sobre-escrever em cima do que o outro a gente está está escrevendo.
E aí começa a ficar complicada aí. E aí tem a pilha outro ponto que eu trouxe antes de sigerar algum problema.
Se não tem um sistema diversionalmente tão robusto quanto com o Guilha de Reb para falar o patar, foi nesse ponto no tempo.
Esse a gente específico, cria esse problema. A gente pode ficar difícil também se reverter esse ver algum problema.
Bom, gente. E assim eu acho muito importante, assim você não se preocuparem com essa questão de ter copia.
Então, o pessoal fala assim, pô, mas tem toda a estrutura da minha empresa no nochum.
E eu também tenho toda a estrutura da empresa no Guilha Reb, porque o Guilha Reb foi feito para um manos.
O Guilha Reb não foi feito para agentes. Então, o Guilha Reb, ele não é um processo de escala da companhia, ele vai ser difícil para muitas pessoas muito usais.
Ficarei usando uma ferramenta que não foi feito para agentes usarem. No nochum foi feito para um manos usarem.
O Guilha Reb tem toda essa facilidade porque ele é inteiro feito de Mark Dahls.
Então, ele tem toda essa organização, ele é muito mais complexo.
Acho que essa foi um do Guilha Reb, se falou que o Guilha Reb veio de Nochum.
Só para a descantar.
O Nochum, ele não foi feito para agentes. Ele é muito mais intense, que força ali o Guilha Reb do que o Nochum.
Exatamente. E o Obesidium não sei. A gente nunca usou Obesidium aqui na empresa, mas eu escuto coisas super boas assim.
Mas eu acho que o Guilha Reb também é caiu para organização também da empresa.
Eu também não conheço muito ao fundo, mas aqui, você consegue fazer através do Nochum do Nochum do Nochum.
No Rocks da Pra fazer.
Você consegue fazer através de qualquer lugar. A única questão é que o Guilha Reb me permite essa facilidade de você ter um cérebro, que é uma réplica que vive localmente em da máquina.
E aí fica muito mais fácil se trabalhar em tempo.
A gente vai falar em tempo realtime, sempre precisar, carregar um contexto, grande de 1m cp, fazer requisições, então está muito mais rápido, exigir menos contexto.
E é muito melhor para você integrar músicos agentes ao mesmo tempo, fazendo mudança naquele cérebro.
Bom, vamos para a próxima.
Bom, do Fernando Copp.
Gostei a edição saber como posso criar esse passo a passo para o meu agente, emitir notas através de uma VPS usando os comandos pelo Telegram.
E também gostei de saber se é possível usar um agente para editar vídeos com algumas que eu e como que eu posso fazer isso.
Ah, cara, eu vou trazer uma lógica para você pensar um pouco.
Qualquer ferramenta que tenha a peir em cp, que você consiga permitir que seu agente se conecte com ela, você pode manipulados.
Então, se você, aqui hoje eu não conheço muito de ferramentas de edição de vídeos, mas se você pega de uma ferramenta mais famosa, tipo, solar dobe, premières lá e féticos, dobe, a fétrica.
E em algum momento a dobe lançar uma peir, porque todo mundo está correndo para lançar a peir para agentes, a gente está dando a gente está todo mundo lançando a peir para agentes.
Em breve, você vai conseguir por um agente para editar vídeo.
Eu não sei hoje se dá.
O que eu sei hoje é que tem uma ferramenta chamado Remotion que você consegue usar com agentes.
E ela vira a lizô na internet, nos últimos meses, porque você consegue criar vídeos com agentes.
Então, a milhão até passou ali no chat, Remotion.dev, que você pode usar ela para criar editar vídeos com agentes.
Mas eu não sei o resultado se ele é tão bom, então, para o fundo.
Então, basicamente, que você tem que pensar é, eu quero que não agente acesse ferramentas x ou faça y.
A pergunta que você tem que fazer é essa ferramenta ter a peir.
Se essa ferramenta tiver a peir, meus amigos, seus agentes, vão nadar de braçado e fazer qualquer coisa com aquela ferramenta.
Agora, sobre nota fiscal. Então, com o processo, como eu fiz aqui, não tenho duas formas.
O que você pode fazer é fazer do jeito manual.
Então, assim, o que eu fiz com a mora, eu pedi para mora.
Eu dei o login sem a do site da prefeitura, e eu falei, a mora, acesse esse site.
Ela acesse o site. Eu falei, a mora, agora, a sua missão é, está que os dados do tomador, está que os dados do emissor.
Eu quero que você me intomano a ta fiscal de um real para essa empresa.
E aí a mora falou, beleza. E aí a mora chegou e começou a mexer lá.
Bruno, preenchiu os dados do emissor. Brunão, estou conseguindo clicar aqui no campo.
Bruno, estou tentando clicar nesse campo. Não dá, estou tentando de várias formas.
Bruno, consegui clicar nesse campo, já está não código fazendo no seu que, bava.
Beleza, mora.
Dando esse processo, não quero saber. Só continuo, e a minha imita está notar fiscal.
Daí a mora foi indo tentando, aí cara, o prefeitura, tudo que les botão quebrada, não conseguia clicar nos botões.
Então, ela foi indo, e ela mesma foi tentando descobrir como fazer as coisas.
Depois no final, ela pegou e emitiu.
Pau, Bruno, consegui me chamar da fiscal de um real.
Cara, o júper Deus demorou uma hora em meia, cara. Foi o tempo de deixar ela emitirando da fiscal,
e eu fui buscar meus filhos na escola. E aí quando eu cheguei em casa, depois de uma hora e cacetada de trans,
de rolê todo, eu abri meu telegão para ver, e ela estava lá assim.
Depois de 100 mensagens. Bruno, estou aqui tentando, bava, bava, bava.
Ela bruno, consegui. Aí eu cheguei para ela, falei, amora.
Agora, transforma tudo que você aprendeu em um mesquil.
E aí ela pegou e ela compactou tudo, transforma o seu nome a Esquil.
E ela chegou e falou, bom, beleza, Esquil, criada.
E aí a segunda vez que eu pedi de plémente uma nota fiscal, eu falei, amora,
roda Esquil, o júper fiscal da Prefeitura de Curitiba, e emitiu uma nota de 5 pál para esse cento de pejota.
Ela emitiu em 5 minutos. Foi lá, entrou. Já sabia o que fazer, qual botão,
precisava de código, o que dá para clicar o que não dava. E ela falou em emitiu a nota.
Então, o segredo da Esquil é você quando é um trabalho manual, é você acompanhar o seu agente.
E ele vai fazendo, ele vai aqui branca a beça e no final você chega para ele, fala.
Agora pega tudo isso que você fez e cria um Esquil.
Tá bom?
Próximo pergunte.
Eu só tenho mais três aí, a gente abre aí para os três que também estão com um montado.
Agora é do Roberto Castro.
São duas perguntas. Uso o N8N para algumas tarefas, queria saber se o grande benefício de migrar
para o Penclão.
Somos uma empresa de construir e educação para negócios de A, A, M, B.
Quero saber como é para proteger os dados sigilosos clientes quando o solista está para analisar os dados nos ajudar a gerar
o documento para construir.
O que é a remerjudar com essa aí?
Quer estar um dipemissão na mente?
Não.
É.
Vai entrar mais profundamente.
Vai ter o topo de segurança agora.
A gente poderia deixar se perguntar para a simple e te passar para segurança.
Ah, pode ser?
É.
Vamos ver.
A pergunta mais, basicamente, acho que o principal é o OpenClock.
Ele vai ser tem que restringir o nível de acesso dele com base na cês com a
cês que está dando para ele.
Então, se não pode pegar e abrir todas os seus dados para empresa.
Um exemplo que a gente tem aqui é a gente vai ter um agente de suporte aqui dentro.
E esse a gente suporte ele vai ter que, ele permite a nossa assicente de suporte interna,
a atualizar alguns dados a medida que eu algum cliente para ir para alguma alteração de dados.
Só que, seria um, a gente não pode deixar que esse a gente tem acesso a todos dados no nosso banco de dados.
Então, que a gente faz, a gente espõe apenas o que é específico do nosso banco referente ao contexto daquele
gente.
Então, e não vai ter acesso a todos os dados com a pressa empresa.
Então, a ideia é a música que está estruturando o seu corpo de agentes.
Você ainda não vive de permissionalmente, que é acesso para ele.
Então, se não, a pior coisa que você pode fazer é chegar a gente tomar que todo o meu banco de dados,
toma todo o meu CRM, você vai ter acesso a todo o meu cérebro.
A ideia é cada gente, ele vai olhar para um exculpe específico de seu cérebro.
O único agente que vai ter acesso ao cérebro completo, a gente vai entrar no seu depois,
é o agente dos líderes da empresa da diretoria.
Aí ele vai ter acesso a completo a empresa, mas mesmo assim, ele não vai ter acesso a 100% dos dados.
Ele não vai ter acesso ali, ou banco de dados da empresa.
Ele vai conversar com o banco de dados da empresa ou com dados.
Sejam protegidos pela LGPD, a medida que tiver uma necessidade específica,
e aí você vai criar mirror os praíso.
Então, você vai criar, por exemplo, uma função, uma edifância no seu subabesa,
para que ele consegue fazer uma coisa específica ali no seu banco de dados.
Não vai dar uma permissão de escrita no seu banco de dados, nunca por seu agente.
Então, a ideia é sempre que a abstração é se você optem a enclor,
se conectar com dados que sejam sejam de sejelós da empresa ou dados sensíveis.
Então, quando a gente pede para o apencol, por exemplo, analisar os projetos aqui e trazer-te por projetos,
a gente sempre pede, por exemplo, se há uma coisa que a gente vai apresentar para a empresa inteira,
ou tem um certo nível de anonymidade, é pedir para ele moca os dados ou deixá-la dados anônimos e tal.
Então, para o apencol, também ele puxa os dados, e eles ele anônimalizam.
Então, dá para fazer várias coisas assim, mas essa questão de segurança é muito importante.
É uma coisa que eu vejo, principalmente, a galera que não é técnica, eu não sou técnica, então eu já fiz essa cagada.
Então, vou falar que é uma coisa que acontece, é a galera pegar e dar tudo, o próprio incol.
Tipo assim, o pencol, acessa meu superbeis, acessa meu nochmo, acessa meu serriê, me acessa sua despote, acessa tudo.
E aí, quando você vê, você tem um pouquinho bom ali, que tem acesso a todas as sofrramentas,
a todos os dados, a tudo.
E você pode, ele pode fazer merda.
Então, uma merda que já aconteceu comigo aqui, meu opencol tinha acesso a vários dados de superbeis.
E aí, meu opencol, ele foi fazer uma manutenção, então, ele deixe, eu deixe ele rodando um crão de madrugada,
pregar analisar meu superbeis e me gerar dados da meu banco de dados.
E aí, numa dessas análises, ele identificou uma nó do malia no meu banco e tentou corrigir sozinho.
Sózinho. E aí, ele foi lá e mexer, o nó do banco de dados, e subiu uma atualização, sem eu deixar sem eu pedir.
Então, cara, isso é um... mano, isso é crítico.
Então, assim, não pode deixar o seu agente realmente com acesso total a tudo, porque eu agente,
ele sai fazendo as coisas prontivamente.
Assim, por um lado, é muito legal, por um lado, é muito perigoso.
Então, eu estou uma cuidado com isso. Outra coisa que eu já fiz sozinho, e eu pluguei ele no meu gmail.
Eu falei, eu vou deixar meu agente no meu gmail, que mal tem, só em meio, entendeu?
E aí, um dia, eu viria de paro no meu email, uma galera.
Eu fiquei tipo caralho, então, assim, ele tem que tomar cuidado assim.
Ele começou a responder e meios disparando para as pessoas e meios, sendo que eu nunca pedi para disparar e meios.
Então, ele falou, eu recebi um email de uma ação que precisava ser feita para você.
Eu entendi que eu podia fazer, eu decidi fazer para você.
Eu fiquei tipo caras, mas eu nem te desestroção, então, é muito importante se você tomar cuidado com isso.
Pra somer conta uma teus.
Então, vamos para o último aqui, e aí, o pessoal que levantou a manga, Gabriel, André, de Oginis, Gouch Lebes,
que Zenita me me já me mandaram no privado ali, a sua dúvida.
Eu anote e a gente começa pela de vocês no próximo blog, só para a gente passar pro último part de segurança,
que a gente tem mais desentes pessoas esperando para o último modo.
Então, vou falar o último, tábvio, Bruno?
O Guaralho do Guaralho.
É minha dúvida em relação à estrutura de funcionamento que o Bruno apresentou.
Eu testo meu agente em situações pessoais, depois aplico na empresa que trabalha.
Uma das principais demandas se refere a rotina, que dependem de acesso a sites,
às vezes com captas e outras proteções.
Depois de muito trabalho desenvolvendo ativa de como usar o brazo local,
em portar Cuxi, VCN, passei 2 dias, tentando fazer esse processo todo de novo.
Então, minha dúvida, isso virou mais que o adiciona todos os botes,
ou uma orientação protocolar a parte dentro do brain.
O que você acha, Cá?
Tudo que você achar que é referente a múltiplos agentes,
eu documentaria dentro da passa de skills da empresa.
Então, a gente vai ter aquela organização, né, que tem a passa da empresa,
que vai ter aquela mesa estrutura, que vai ter o contexto, vão ter as rotinas, vão ter as skills.
E você tem as passas das áreas, onde você vai ter essa mesa estrutura.
Então, tudo que os seus agentes tem que compartilhar entre eles a nível de skills e rotinas
tem que estar ainda nessa passu em empresa.
Tudo que for, ah, eu tenho agora dois agentes da minha área de marketing.
Então, você vai deixar, é, ele compartilhado dentro das skills de marketing.
Então, a ideia você entender com qual camada de irar aqui é aquilo se refere.
Coisas que são compartilhados com todas a gente tem empresa sempre deixar na pasta de skills da empresa.
Bom.
Então, tá, gente, vamos o próximo modulo para o liberar vocês,
para que é sábado, né, ninguém merece estudando o sábado de manhã,
para mais Deus.
Vamos para a mão na massa aqui.
Bom, gente, então, segurança, tá?
Então, o que a gente criou de estrutura de segurança aqui na nossa empresa?
Não vou abrir aqui.
Então, a segurança, são três grandes camadas de segurança que são importantes para você implementar
e nem presos de vocês.
Então, a maioria dessas questões de segurança,
elas podem ser resolvidas com prontos, tá?
Então, no curso, nosso mini-curso de OpenCol,
essas duas etapas de segurança já estão inclusas no curso.
Então, se você entrar no modulo de segurança e rodar o perre de e o pronto,
você automaticamente já bloquei o seu servidor inteiro,
e você já bloquei o seu agente inteiro, tá?
Mas o que é crítico você se fazer na nível de servidor?
Então, essa aqui são as 5, são 6, né, assim, 5, 5 controles críticos.
Então, todos os servidores tem que ter chave SSH.
Então, eu vou mostrar na prática o que é uma chave SSH.
Então, vou abrir aqui a minha VPS.
Então, vamos pegar qualquer uma das 6, VPS,
e então, quando você entra na sua VPS aqui,
você vai aqui em configurações,
e você tem esse botãozinho aqui, escrito chave SSH.
Então, é muito, muito importante,
você esterem uma chave SSH.
Com essa chave SSH, você se fêxão a VPS,
e as pessoas conseguem acessar só via SSH.
E o mais legal de tudo, é que você consegue conectar via SSH no clode.
Então, se você quer entrar no clode,
fazer uma malentensão na sua VPS,
no seu agente, você pode dar essa chave SSH para o seu clau de clau de clau de podre acessar SSH.
E melhorar para você.
A segunda coisa é esse aqui, que é o feio de human.
Então, olha só, que curiosidade isso aqui, vamos fazer uma curiosidade.
Amora, quantas pessoas tentaram?
Não, amora, quantas invasões você bloqueou nas últimas 24 horas
na nossa VPS e quantas foram banídas.
Mas, o que eu vou fazer é fazer isso aqui?
É, precisar, rojante.
Eu acho que por dia eu sou ofrumais de mil tentativas de invasão na minha VPS.
Então, o que acontece?
Ficam um monte de robôs procurando conexões na internet
e eles ficam tentando acessar as VPSs, tentando quebrar sem estes,
tentando multiplicar tentativas de senhas.
Então, na última 24 horas, teve cinco invasões bloqueadas
foram três tentativas de brute force, uma tentativa de usuário fake
e uma falha acessional.
Então, eu não teve nenhum e peboa linha na última 24 horas.
Então, o que acontece?
Normalmente, fica um robôs escanhando a internet
e eles acham a sua VPS online e eles ficam tentando conectar na força bruta.
E aí, esse feio te banho basicamente, o que esse feio te banho basicamente,
é banho esses robôs que ficam tentando entrar.
E aí, ele vai banhindo esses robôs eles vão cair no fora.
Outra coisa, é você ligar esse ofWfirel e deixar essas três portas abertas,
porque por padrão, o opinclove com a porrada de porta aberta.
G8e do opinclove só em local roste, nunca espora a porta,
porque vem abertas de padrão e a pideite automático.
Eu sempre verifico.
Então, toda vez antes de atualizar o opideite do opinclove automático,
o meu agente roda, uma verificação no pequetes para entender esse opideite.
A nível de agente tem 5 controles também.
Então, é a lá o liste.
Então, você tem que criar uma permissão, que só algumas pessoas podem falar com seu agente.
Porque, se você deixar lá o liste aberta, então, você pode ser o agente,
num grupo da família.
Tem 25 pessoas.
E esse uso o mesmo agente, na sua empresa,
e você deixa aberto para qualquer pessoa mandar mensagem para ele.
Você cagou no palo, porque você pode tentar,
você pode ter pessoas de fora manipulando seu agente.
Queria denciar e sempre no e-invi, nunca em hardware de code.
Então, se você estigar para o seu agente e falar,
segue a chave a peira do nochão.
Se você não versificar para ele, que tem que guardar as credenciais no ponto e-invi,
normalmente ele grava em código.
Isso é crítico.
Isso que os auditadas, então, você pode usar os skills que a gente tem aqui no curso,
que a gente desponebesa para vocês, e pedir para criar um cron para o de tasas,
os skills e vocês nunca nunca saírem instalando os skills de terceiros.
Nunca, é melhor você pedir para o seu agente colonal, mas que eu e aplicar só a partir útil para ele,
do que você instalou, mas o de terceiro.
Isso que eu confio, assim,
muito pouco, mas eu uso são essas skills do Open Cloud Hub,
e a Hub Open Cloud Hub.
Calhab do Open Cloud.
Esse, não, Cloud Hub, não.
Aqui, boa, esse aqui.
Cloud Hub, bom.
Então, o Cloud Hub é o repositorio oficial do Open Cloud.
Só que não só, eu não uso as skills daqui.
Eu uso as skills do Steve, que é o fundador do Open Cloud.
Então, eu só baixo os direta, que são as skills do próprio Peter.
Falando as skills do Peter.
Então, eu só uso as skills do Peter, porque é o broke criou o Open Cloud.
Eu não baixo, mas nenhuma outra skill que eu não conheço.
Então, é mais fácil você pegar esses que eu aqui do Obsidian.
Eu vou você pegar copiar ela e mandar por seu agente e falar assim,
analisa essa skill e veja se podemos clonar ela.
E aí, você manda só a skill para ele.
E ela mesmo vai aqui, vai analisar a skill.
Vai falar assim, cara.
Esses que eu aqui faz sentido, deixo entender e tal,
e vai analisar a documentação.
E vai analisar o skill.Midê, vai falar assim, Bruno.
Vamos clonar essas, que é?
Então, na analisência, que eu vou mular, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó,
no problema. No serve pra nós, ó, isso aqui, vai lá. Ah.
Tá, vredito, não está lá. Então, como a mora já tenho contexto do meu uso no dia a dia,
ela falou cara.
Cês que eu aqui pra gente aí relevante, porque eu já faz a gente já tem nochum.
A gente já tem Mark wokespace de Mark Down musical,
um seco no Brain, né?
Então, ela fala aqui em um face sentido.
Então, esse caminho aqui, tá?
Então, os que os aditadas restriciões acotmanos,
então, vocês têm que criar essas restricições, no agente de vocês.
se está usando na empresa, se você põe ele para os seus funcionários, você tem que
restringir ferramentas e comandos que o a gente pode usar, se não você tem um
a gente plugado no seu nochão, um funcionário falo alguma coisa, ou a gente vai lá
muda esse futuro inteira, eu já fiz isso, tá? Eu já pedi para o meu a gente atualizar
um documento no nochão e ele cagou e ele é aqui votou dos projetos de 2025 e a gente
perdeu todo histórico que tinha feito, então dá um trabalhão na gente se fazer tudo isso,
tá? E um requiro enmencho também, então se você deixa o seu bote num grupo de WhatsApp
e você deixa ele com um requiro enmencho, desligado, ele consegue ler todas as mensagens,
mas o problema é que toda vez que alguém manda uma mensagem ele vai responder, então ele vai
entrar num loop de ficar respondando as pessoas sem parar, só que se você deixa um
requiro enmencho, ligado, ele não leia as conversas do grupo, ele só le quando ele
foi mencionado, então aqui entra na nuva e na galinha, né? Tipo que era usar o open clock
para ler grupos de WhatsApp para saber o que está acontecendo na minha empresa ou no meus clientes,
pota, mas se você deixa o requiro enmencho enencho desligado, ele vai começar a responder
todo mundo analetariamente, se você deixa ele ligado, ele não leia as mensagens, então tem
tem forma de contornar isso, criando um script por exemplo, tá? E aí a nível de processo,
então do pl autorização, então tudo antes de subir no segundo cérebro, tem que ter do
pl autorização, todos os crons tem que ser auditado por isso que voltando ao nosso,
nosso agente aqui, a gente tem um agente da empresa, o da 20, então da 20, ele tem esse papel
de auditar a companhia, então ele é o dita, os crons da empresa, ele é o dita o nosso
diretorio, ele roda a mão diretorio e fala, olha, tá? Desatualizado, olha o mapa,
ali tá desatualizado, olha, tal coisa está acontecendo, então o leo é esse cara que tem essa
visão da empresa, né? Então todo o que a gente faz na empresa, tudo é documentado,
tudo tem log, tá? Tudo organizado, todas acháveis e tokens, tem que ser entrocadas
a cada 90 dias, e inclusive eu recomendo demais vocês usarem o ano test work, então vocês
podem usar o ano test work, tá? Então o ano test work é essa ferramenta aqui de cenas,
então você consegue criar essa ferramenta de cenas aqui e dentro do ano test work você consegue
criar cofre, então você cria um cofre para a área de vendas, um cofre, para a área de
marketing, um cofre, para a obra x, um cofre, para a obra y e esses cofre os agentes
têm acesso a essas cenas, essas chaves a peiz, essas ações dentro desse cofre, então
você pode também facilidade, vezes você ficar rotacionando, toque em cada 90 dias, você
pode deixar todas as cenas e chaves a peiz e tudo dentro de um cofre específico por
área, tá? E toda a memória no GitHub, tá bom? Então esse aqui é muito importante, então
essa aqui são as três camadas de proteção que a gente recomenda a nível de empresa, sendo
que essas duas aqui, meus caros companhos de guerra, elas já estão inclusas dentro do mini-corsa
e essas aqui vocês vão ter que criar de acordo com a gestão da empresa de vocês, bom?
Vamos fazer um recap de tudo que a gente fez aqui, vamos fechar então de um aqui, gente com
chave de oro, para a gente recapetolar tudo aqui e pegar as leções mais importantes do dia
bom, tá? Então o que a gente construiu aqui no dia 1, gente que é muito importante, tá? Então
a primeira coisa que a gente construiu aqui no dia 1 foi essa arquitetura, então esse aqui é arquitetura
das empresas, tá? As empresas tem que ter um open-collar por diretor, um open-collar o digestão
da empresa por todos os diretores e um open-collar por área, lembrando que isso aqui não é uma
arquitetura que aplica para todas as empresas, às vezes você vai ter mais agentes, às vezes
você vai ter um open-collar para emprezzenter, mas é muito importante que os socios e os diretores
tem os seus open-collars próprios, porque esse open-collar próprio ele tem que operar os
diretores vão fazer as suas atividades e depois eles fazem comite do que é da empresa
para o segundo cérebro, então cada dia a torta tem o seu, depois de jogar um da empresa,
esse open-collar de diretores aqui se você empresa muito pequena, você tem 2,5
3 funcionários, você pode usar um open-collar para todo o mundo, tá? Mas é sempre bom,
uma empresa tem um open-collar para os socios, para os diretores, para você esterem essa visão
holística de liderança, para você trabalhar em dentro do segundo cérebro da empresa, tá?
Depois da estrutura, em ter aqui, é muito importante você entender em os 3 grandes
pilares do segundo cérebro, contexto, esquios e rotinas, esses 3 aqui é a fundação para
você trabalhar em na era dos agentes, então são esses pilares aqui que vão fazer os seus agentes,
performarem bem dentro das suas empresas, tá? Isso aqui é muito importante, depois disso,
você tem que ter sempre de novo o mapa, né? Então toda a estrutura do mapa como cada área
funciona e tudo mais, tá bom? Próxima, é, tá, é você entender em o que são as esquios,
e o que o seu agente tem que rodar como uma esquio, e o que tem que rodar como um pronte,
então, se você quer um altipote, sempre parecido, qualitativo, esquio, se você quer um
altipote que laria e ele muda todas as vezes pronte, tá? Se tem muitos passos,
esquios, você tem poucos passos, pronte, tá bom? Crosse, crosse é o que faz a prontividade dos
agentes, então o grande segredo da autonomia dos agentes trabalharem só zinhos, são os
crosse, o heart beat é o que deixa o seu agente mais inteligente e que mapeia todas as coisas que
quebram ou falham, então heart beat é muito importante, por isso que os heart beats ficam dentro
do segundo cérebro, porque isso aqui é a fundação, tá bom? E aí depois a segurança, tá? Então,
o que vocês tem que pensar a nível de segurança, tá bom, gente? Então, lembrando, o que
nós vamos passar a manhã, tá? Então, a manhã, que é o dia 2, a gente vai passar por esses
tópicos aqui, então a gente vai trabalhar de ponta aponta, então eu vou pegar tudo que eu
expliquei para vocês hoje, na teoria e a gente vai mostrar toda a estrutura funcionando na prática.
E no final do dia 2, vocês vão sair com pleno de 30 dias para vocês aplicarem aqui, tá?
Todo conteúdo que a gente está fazendo aqui dentro, tudo que a gente está montando, ele vai ser
disponibilizado para vocês, então vocês podem inclusive pegar tudo isso e jogar a ser, jogar para o
ser o agente junto com a tensa de essa imersão e falar, Broder, monta um plano para mim, empresa. E aí
o seu Pacimé em vai fazer tudo para vocês e vai ajudar vocês emplementar o empresa de vocês, tá?
E aí de novo, mensagem final, lembre-se que o agente de vocês, ele só precisa configurar
uma vez, então quando você aprende a configurar o ser o agente, você consegue usar esse agente
para configurar outros agentes. Então, se você acertou um agente para você como só se
lá, você consegue pedir para o seu agente conectar na VPS do seu sócio B e falar assim, Broder.
Traindo aqui, o meu Pokémon do meu sócio, para aprender tudo que você sabe, ele literalmente
replica tudo para o outro agente. Depois você quer criar para empresa e a gente vai colocar, né?
Se quer repagar esse primeiro para você fazer o seu agente, criar uma estrutura e replicar para um agente
específico de uma área com acesso sobre a nullar. Então, isso é muito tranquilo de fazer.
Então, uma arides afiogem de novo, entender a lógica, a lógica é a fundação de tudo, entender
na lógica e as capacidades do que você pode fazer e onde você pode aplicar e como
traduzir isso em mapas para os agentes entenderem, vocês vão conseguir fazer todo esse processo, tá?
Gente, eu vou passar para vocês aqui um link de avaliação para mim é muito importante,
mas até você puder mandar aqui o link de avaliação, tá?
Agora, a gente vai soltar uma avaliação por favor, avali em essa primeira aula de inversão da gente,
pra gente saber se a gente tem um caminho certo ou não, essa é nossa primeira inversão que a gente
está fazendo. Então, se afio de Beck, é muito importante, tá? E amanhã, gente, a gente vai abrir,
no final da segunda inversão, uma aventoria. Então, nós vamos abrir apenas 10 vagas de
Mentoria para empresas, nós vamos atender 10 empresas por 3 meses, a gente vai fazer esse anúncio,
amanhã. Então, só toda não espole, eu também, porque caso você queira participar, participar,
participar da audiomaia também, porque ela é muito importante, além da prática, né? Então,
participar, tá? Então, gente, o link está aqui no chat, é o link do tal, por favor, avali em
para gente, cara, se você ficou até aqui, o final, pra mim é muito importante que vocês
deixem esse feedback, eu deixei o link preso aqui em cima do chat, olha, tá? Com o bloco,
o amarelo ali com o pinta, tá? Então, é só... Também libera em no grupo, tá?
Brunho, deixei lá no grupo de WhatsApp, também, que aí não estiver lá, entre,
enxivar e passar todas as informações de material por lá, depois, comunicações, como
a gente se amanha, então, entre em por lá, tá? Bom, pra as últimas perguntas, então, Bruno?
Vamo, que é tão bom, gente, mas assim, ó, a nível de imersão, o conteúdo acabou, tá? Então,
vocês podem lá, eu tô sabendo que é bom, de gente, tá aqui, vai fazer um churrasquinho ainda hoje,
então, vamos lá, começar a carminha, sabe o do de boa, a gente se vê amanhã as novas, tá bom?
Por favor, avali em desse afio de beque, de coração, vai me ajudar muito, então, se você
não gostou, é muito importante só o opinião pra mentar, tá bom, junto, gente? Bom,
sabe o pra vocês, aí quem quiser vocês perguntas, vamos lá, então.
Obrigado, pessoal.
Então aí, cara, todo mundo, tá muito bom, parabéns.
Valeu, obrigado, lá, já. Tá bom, junto demais, mano.
Bom, eu vou começar, então, é, pela do Bruno Garcia que ficou pendente na
último bloco, tá bom? Eu tenho aqui uma, umas três perguntas pra gente soltar.
A do Bruno Garcia é um pouco longa, tá? Eu acho que ela vai ser até mais direcionada
para o caio, tá, caiu. Que aquela que ele jogou ali no nosso chat.
Eu vou ler aqui qualquer coisa, caiu, tá? No nosso grupo lá também, se quiser ler,
é, o que fazer mais sentido. Bruno falou assim, perguntas estratégicas de governança e conhecimento
organizacional. Fais sentido estruturar o conhecimento da empresa encamada
as como alma, onde que vão estar os princípios, a cultura diretrizes, o cérebro,
que são regras memória, contexto, do negócio, depois o orchestrador, decisão de fluxo
e priorização e esquios, execução especializada por área. Qual a melhor forma de
transformar que ele faz reais, digestão em ativos operacionais para o copiloto.
O programa fluxos, mapamento de processos, popes, matris, papes, responsabilidades por área.
E aí depois tem mais algumas três perguntas, quatro perguntas embaixo.
Então, acho que se quiser quebrar por tópicos, aí depois eu vou ir lá no top,
aí, a espalhada embaixo, acho que é mais fácil. É, em grandes a vermelha.
Não existe nenhum padrão fixo sobre a questão que, acho que o principal ponto aqui é
que são de estar como que você estrutura esse cérebro. Não existe nenhum padrão fixo para
você criar isso. A gente está repasçou aqui para um padrão que a gente acredita que seja um
padrão ideal, depois de muito tática a gente fez. Que seria a gente quebrar tanto a empresa
quanto cada área da empresa em contexto, em estios, em rutinas. Então, isso daqui ele vai ser,
não ser as três, três pilares fundamentais ali de qualquer área que você está criando.
A ideia disso é você ter a gente que vão estar conectados com esse contexto.
A forma como você vai organizar esse contexto, vai variar muito e vai variar muito de acordo com
o tamanho da sua empresa. Então, se a gente pensar de na parte de contexto, você pode ter
ele um arquivo marquidão único onde você vai ter um contexto geral, quando sua empresa é muito
pequena, você pode as ter múltiplos arquivos. Então, você vai ter um arquivo de decisões.
Quando você tem um empresa muito grande, não faz sentido só ser ter um único arquivo de
decisões de marquidão. Você vai ter que ter uma pasta com múltiplas decisões e marquidão.
Então, a ideia é você estar sempre evoluindo esse estrutura, mas o principal para você conseguir
evoluência estrutura é, primeiro, você vai ter o seu agente, o que você vai estar conversando,
ele vai estar sempre entendendo como você vai evoluindo o seu estrutura. Então, com seu
próprio agente seja consegue entender os caminhos que facilitariam a evolução daquela
que de tutura. Mas o fim da das contas, o principal é você conseguir ter uma estrutura
mínima inicial para oferecer o contexto sobre a empresa e cada uma das áreas. E é importante
você diferenciar o que é cérebro e o que a gente, se você misturar as duas coisas, você
vai perder toda a magia do que é o opencoin. Então, ao arquivo sou o arquivo Agents, ele
é referente ao agente. Então, a gente, ele vai existir, ele dentro do workspace, ele da
VPS, ele do workspace principal dele. E ele vai estar ao bem-vincronizado com o interior,
o que ele vai continuar vendo o que de rubbe, mas ele se conecta com esse cérebro através
do que através de um link que você expressamente coloca dentro do soldé, ele falando,
olha, você vai se conectar, no caso, vamos pensar uma gente de um marketing, você vai
se conectar com a área de marketing do nosso segundo cérebro e você vai documentar tudo
que for referente a marketing dentro dessa passo específica. E aí como que você consegue
garantir que é a outra pergunta que você colocou, né? Que tá como que você garante,
que eles vão de fato virar, não vão virar um contexto ali, morto numa biblioteca e
vão realmente fazer parte da inteligência de dessegente. Aí que em esta questão do mapa,
do ínice, para você carregar esse contexto para dentro dele e ele, como se que sabe exatamente
como que ele vai tanto escrever, quando ele vai consumir daquele cérebro. E aí,
aquele inteligência daquele gente, ali, expandida dentro daquele cérebro. Então, pensa,
como se você vai ser uma grande mente mestre ali, que vai ser expansão da inteligência
de todos a gente, mas todo a gente ele continua tendo na mesa estrutura, que é a estrutura
de a gente, a estrutura de ele vai ter o heart beats dele, ele vai ter o soldé ele vai ter
a identidade dele, então ele continua tendo a utilizar queivos, mas sempre se conectando
com cérebro. E aí, por último, eu vejo algumas perguntas aqui que eu não passei, como
o versionário governários conhecimento. Então, aí, importante você criar rotinas para você
manter uma governança disso. Então, você pode colocar uma rotina semanal para o último
da óleo. Na área que, de vendas, é essa aqui, foram usatualizações, isso que aconteceu.
E esse é faz uma auditoria disso. Então, no nosso caso, a gente queria rotinas periódicas
para cada uma das áreas para a gente a auditar e ver tal, o que está acontecendo aqui?
Feist sentido, essa evolução, está crescendo esse cérebro, da forma como te gostaria,
porque esse não dá que a pouco viram um caso, você fala, você vai entrar no seu
gítiro rubio aqui, a duas semanas, aquela meu Deus, o céu, o que aconteceu aqui dentro?
Então, importante você criar rotinas para você conseguir auditar isso. E aí, é que estamos
sobre a nível de granularidade para não gerar o vorean engineering. Aí é, é o que o brume
bateu muito na tecla de manter esse outro mais simples possível. Então, começa muito
simples. Você consegue começar com um arquivo marketing, você começa com o arquivo marketing
ali de contexto. A medida que vai querer ser nesse escopo, você vai quebrando isso
e deixa não estar o mais complexo na medida que sua estrutura da sua empresa vai ficando
mais complexo, sem clenbrando a conexão desse cérebro, ele vai se conectar ali com
os seus agentes, então, a medida que você está crescendo a complexidade, os seus agentes,
obviamente, estudando seu cérebro cresce a nível de complexidade. Mas acho que, overall, acho que
isso daqui que a gente... vai referente a esse conjunto aqui de perguntas do bruno.
Perfeito, caiu. Um bruno ainda está por aí, tá, né?
Só que para a minha voz, porque eu vou fazer isso aí.
Então, eu respondei naquele pessoal ainda não chate também.
Thiago, já libero para você. Tá deixando só matar as perguntas que o pessoal estava pendente,
a gente já libero para você falar. Tem uma aqui do Gabriel Santana.
Para algo inicial, várias usuárias utilizando o mesmo tem cruel e problemático, exemplo.
Eu e outros usuários utilizando o meu bote do Telegram, cada um com bote da sua DM, cada usuário com arquivo de bote com
tem d. D-bute com TMD e user com TMD, e o user com TMD, mesmo a reponte em d.
E etc. Ou é melhor separar os usuários como o workspace de diferentes.
Eu acho melhor separar como dois workspace, pre...
A melhor separar como dois workplaces diferentes.
O workspace, o workspace, né?
É a forma, né?
Então, assim, eu recomendo vocês esterem dois, porque no final do dia são dois espaços,
dois contextos, duas memórias, são duas coisas diferentes.
Então, você pode usar a mesma VPS, você pode usar a mesma assinatura do cloud,
e você pode ter as duas pessoas usando o a gente.
Então, o que você tem que pedir?
É só pedir para o seu agente, criar um novo workspace, clonar as coisas dele para lá,
e pedir para criar um novo agent, tools, sol, bala-la-la, e ele cria tudo lá.
Então, dá para você separar os dois.
Eu deixei essa é parado, porque se você deixar tudo num agente só, com um contexto só.
E os dois ficam falando de várias coisas diferentes.
O seu agente vai, na hora que ele for buscar uma informação, ele vai ter que pesquisar muita coisa,
vai ser mais difícil, e você vai gastar muito mais toque.
Então, eu deixaria essa é parado, puramente, para fingir joga a missção.
Tá?
Boa, mas a bruna.
Eu vou jogar mais uma, tá?
E aí, você responde de repente a do teago, a gente precisa dar um hard stop até mid e daí, tá?
Tá.
E a manhã a gente continua.
É...
Sobre assim, o Gabriel Viera tá ainda aí.
O Gabriel Viera ele perguntou sobre campanha de tráfigo com o Penclóito do mais.
Gabriel, amanhã a gente vai ter uma aula prática só para falar sobre marketing.
O Caio vai estar junto aqui.
O Caio é especialista, ele fez toda nossa...
O nosso funiou aqui com isso, tá?
Então, acho que amanhã vai ser mais aproveitosa essa parte aí para você.
E aí, eu vou responder a do Guls, vou te mandar do Guls 117.
Eu não sei quem que é o Guls 117, tá?
É contava aí o título dele.
Minha dúvida é seguinti.
Falando sobre o segundo cérebro.
Eu sou bem leigo com relação ao Gtrab.
Eu não entendim muito bem porque fazia esse segundo cérebro por lá.
E como se encarir isso com o Penclói?
Eu pode falar um pouco mais sobre.
Vamos mostrar aqui.
Então, o Gtrab, quando você acessar o Gtrab, você tem os seus repositórios.
Então, você pode ter todo o projeto que você faz, tudo que você faz, pode ser um repositório,
tá?
No caso, a gente tem aqui a píxia do cação que é a nossa empresa.
Então, aqui dentro do píxido cação.
Então, todos os dados da nossa empresa, né?
Que a gente faz.
E, então, todos aqui, os dados pessoais meus.
Então, tudo o que eu faço de projeto, eu jogo aqui dentro, tá?
Então, eu vou pegar aqui esse projeto aqui, desse cluícesc,
porque é um projeto que está trabalhando, aqui é um projeto Pencórcio.
Então, por exemplo, se você vem aqui dentro desse projeto,
e você vai em serem os configurações.
Aí você vai aqui embaixo em deploy que isso.
Você consegue, acho que deploy que isso, não?
Não, não era aqui, né?
Não de que a chave aqui, te ouvi?
Acho que é aqui, a cicada vai, eu bosse.
Ou não.
Não, aqui é a ficção dos coisas diferentes, né?
O deploy que ele vai ser referente ao repositório, né?
Quando você está falando da organização, aí você consegue...
Criar a sua outra vez.
Mas aí, aí, daí, a seguinte, né?
Você consegue criar essa chave aqui.
É, não lembro qual é a chave, daí você perde o seu agente que ele te explica.
Aí você cria a chave aqui dentro, né?
E, basicamente, você só perde o seu agente pegar esse,
por exemplo, esse repositório aqui, você fala para ele pegar esse repositório,
você chega aqui, em falar assim, clona esse repositório.
Aí, ele vai clona esse repositório.
Então, toda vez que você trabalha, ele vai trabalhar localmente dentro da pasta de seu agente.
Ele não vai trabalhar nada no que de rabe.
É tudo localmente.
E aí, o que você vai fazer é quando você chegar a conclusão
do que você quer, e você quiser salvar, você fala para ele fazer um pux,
e aí ele vai pegar, e vai jogar isso para o github.
E aí, você pode jogar isso no github.
Tanto na branch, mim, então, ele pode jogar,
e já atualizar esse documento raiz na lata.
Como você pode criar outras branches,
que aí, alguém pode aprovar.
Então, você pode criar uma branch chamada aqui,
o P.C.L.B.B.B.
E aí, você joga aqui dentro,
e aí, você consegue ver todas as modificações que seu ope com a face,
e depois você pode dar um merge com mim.
Então, depois você aprova para o segundo cérebro.
Então, em emagerais, eu gosto muito do github,
porque ele é muito fácil de você usar como o segundo cérebro,
e ele é feito realmente para funcionar com agentes.
Então, é só você dar para ele esse Tolkien,
que eu não lembrei aqui como fazer o Tolkien,
mas você passa o Tolkien para ele.
Ele é só suguir o GitHub e faz as coisas automaticamente lá dentro.
Então, o GitHub funcionava muito bem para isso.
Acho que o responde a pergunta.
Respondeu, ele agradeceu aqui no chat.
Boa!
Eu queria antes de abrir pro chat,
responde mais uma pergunta que uma pessoa
aqui que tem uma empresa maior, que é o Android Cruz.
Então, um ano, eu ia falar assim, olha,
não ficou claro para mim.
Pessoas, o criaram um agente para cada editor da empresa.
Hoje eu sou CEO, eu tenho um CEO ou um CEO,
tenho um CFO, tenho um CMO,
tem um editor de Ragar.
Então, assim, no seu caso,
sim, eu recomendaria muito cada diretor,
ter o seu próprio Pacimé.
Então, é muito importante,
porque cada diretor vai usar o open cloud uma forma,
cada diretor vai ter os seus contextos,
os seus acessos.
Então, se você tem um CMO,
esse CMO, ele tem uma equipe,
onde o supporte de 20 pessoas que usam 10 ferramentas diferentes,
que tem dados diferentes,
os que os diferentes e tudo mais.
Então, o seu diretor, ele não só vai usar o open cloud,
para ter uma visualização da empresa,
em Terra,
saber o que está acontecendo na companhia,
se os ocáis estão sendo seguidos,
sempre sendo a direção certa,
então, o open cloud dá essa visão holística,
como também ele vai usar,
para fazer um dipidive, na área dele,
mais estrutura dos funcionários dele,
o que está acontecendo,
com aqueles acessos lá.
Então, o diretor, ele tem que ter o próprio open cloud dele.
Pensa a míso,
eu vou falar para vocês uma visão que eu tive como esse não com a minha esposa.
Na minha visão, cara, em breve,
todo mundo,
assim, os alunos numa faculdade,
eu vejo meus filhos,
meus filhos tem 6 anos hoje,
um filho de 6 no filho de 3,
meu filho de 6 anos vai chegar no ensino médio,
e ele vai ter o agente dele.
Em todas as crianças,
vão ter um agente,
porque esses agentes vão ser tutores,
eles vão ajudar as crianças na educação,
então, é como se todos as crianças tivessem um professor particular,
só que esse cara,
quando a criança saírem esse no médio,
foi para a faculdade,
ela vai levar o agente dele.
Quando ela saí da faculdade,
por primeiro emprego,
vai levar o agente dela.
Quando ela saí da primeira emprego,
por segundo, ele vai levar o agente dele.
Então esses agentes vão virar
as estentes que vão seguir a gente o resto da vida.
Então, quando você cria um pouquinho de esse para um diretor,
tal,
esse assistente vai levar para todos os lugares da empresa dele.
Então, você é muito importante,
ele ter essa autonomia com esse agente dele.
Se você pega um agente para todos os diretores,
é muito use case diferente
que cada dia torva a usar o seu agente.
Então, a minha recomendação,
aqui quanto maior a estrutura,
mais agentes você tem que ter.
Isso é muito importante, tá?
Então, assim, no início, pode ser um custo,
mas o Roy que você vai ter vai ser gigantesco.
Pensa, a nível de um CEO ou
tipo, ele tem uma visão holística da companhia inteira.
Ele sabe tudo o que está acontecendo,
todos os gargálus,
ele sabe todas as métricas,
ele sabe todos os dados em tempo real no telegram.
Isso é muito bizarro.
Se ele pode tomar decisões em tempo real,
ele já pode tomar decisões em reuniões,
pode evitar muita reunião.
Então, a economia de tempo esforço que você tem,
quando você pluga um opncual para um diretor,
numa estrutura de uma empresa, é muito grande.
Tá?
Então, acho que essa resposta.
Ou Francisco, aqui, Hartz, que os softs que usem
em dia eigentes skills.
É isso aí, cara.
Mas é o que a gente está estando aqui,
são oeigentes que os mesmos,
que, eu acho que para a gente
dominate por os agentes,
que, cara, isso tudo que você está
um vendo, mano, é o presente, velho.
É hoje,
dos 26,
a gente está vivendo isso hoje.
Então, assim, hoje é o penclão.
A manhã vai ser cloud.
Depois vai ser o penhaíai,
então, tanto faz a ferramenta.
O que a gente tem que entender é lógica
de como a gente preparar os nossos negócios
para ser uma empresa que a gente possa
por agentes na estrutura.
Porque hoje em dia,
eu sinceramente, assim,
eu não vejo mais necessidade de ter funcionários
para fazer trabalhos braçais.
Então, você não precisa mais ter um analista financeiro
que vai ficar tolhos ando,
Bp,
e cuidando de fulcoço de castos,
os dias, entendeu?
Isso é um esquil.
Então,
acho que cada vez mais atendência,
a gente pode ser caminho
de texto-turas agentes para agentes trabalharem.
Então, todas as grandes empresas do mercado,
todas empresas do Estados Unidos,
principalmente,
eles estão adaptando as suas estruturas
para trabalhar em com agentes.
Então, quando você vê uma demissão em massa,
tipo, a empresa tal demitiu 40% do corpo de trabalho.
Esse cara não é aquele demitio
porque ele colocou robôs para substituir as pessoas.
O que ele fez é que ele colocou a empresa dele inteira
na nuvem,
criou um segundo cérebro,
e transformou todas as atividades das pessoas em esquios.
Então, não é que simplesmente entrou um robô
e começou a digitar no teclado das pessoas.
Não, entrou um robô com um contexto
do que aquela área em terapais,
com todas as esquios que aquela área performava,
e o robô em trolar,
executando as esquios,
e as pessoas não se fizeram mais necessárias,
porque ele deve ter feito alguma robô,
que há o dito os resultados dos robôs criados.
Então, viro uma cadeia de robô gerando o trabalho,
e robôs aditando o trabalho desses robôs.
E qualquer amomalha detectada nesse processo,
o que grande,
a maior parte das vezes, é repetitivo,
ele é notificado para um gerente,
é um diretor.
Então, no final do dia,
a empresa acabou não precisando mais
de braços operacionais.
Então,
Bom,
bem,
gente,
a gente vai começar a encerrar aqui,
e tá bruno, vamos para os últimos,
a gente quem levantou a mão.
Essa é a gente precisava parar aqui,
já existem demos o tempo,
como é continuaremos a conversa.
Então, o teclado já tava
primeiro aí, depois a gente já finaliza
quando o cloud aí fechou, tá bom?
Bom, bom dia bruno,
vou atar de já eu acho,
eu queria só entender,
na no mapa central,
por exemplo, a gente tem
o nosso sistema aqui,
que tem bancos de dados,
tem a peir,
se a gente traz todas essas informações
de uma apiamento de onde buscasse
informações,
para gerar as esquios,
no cérebro central,
ou dentro ficaram esquio.
Isso que eu pati a nossa criança.
A criança é a pergunta.
Nós temos nossos sais,
onde tem todos os setores,
todas as informações,
todos as ausas, todas as...
E aí,
eu faço um apiamento no mapa central,
ou nas esquios para
para ir buscar essas informações,
dentro do meu sistema,
que geram esse yeto da minha empresa.
Bom, você primeiro pede para o
agente entrar lá,
e você vai guiando ele passo a passo,
então você vai lá,
você crieu supa base,
usa essas limitadas com meu caro falou,
se o agente entra lá,
você fala, olha, agora faz isso,
agora vai pra cá,
agora gera isso,
agora pega tudo isso que você entendeu
e me gera um relatório.
Ah, beleza,
é esse resultado que eu quero,
é isso que eu queria,
aí você vai lá,
e transforme a minha sequência,
então primeiro você faz tudo,
e depois você transforme a sua mão,
em sua mão,
isso é o melhor caminho assim.
É to risado, né?
É.
Isso é,
ok.
O an?
Combinado?
Obrigado.
Obrigado, você.
Fecho...
O teau de auto,
não.
A cara nem dovo de armado de tímôia,
eu sou o que a gramadora,
que estou com o proteio do nível,
50, 70 anos,
e eu vejo muita gente que está trabalhando agora com a gente,
com...
Então, a gente é esse especial de uma forma geral,
porque eu vejo muita coisa na internet,
essa gente muita coisa,
eu vou usar o allamo,
eu vou usar isso,
vou usar aqui gente.
Não tem espaço como eu vou
não falou,
não tem mais espaço pra inventar.
O tempo é cada vez mais exivo.
Escolha uma ferramenta,
uso cótico,
ou de max,
porque se você está se propondo aí,
quando o bizarro de neio não tem,
não tem a música rato.
Se eu pago 100 dólares,
vai li que o...
Sim funcionários,
que gostaria um mar de 15 mil reais.
Então, sim,
faça uma decisão
por uma tecnologia,
para você não perder em tempo.
Dito por uma pessoa que perdeu muito tempo,
que tentando usar
tudo com o tative de opção gratuita.
Isso é a me feijo,
eu vou começar em números nas redes.
Era só isso que eu queria dizer,
porque tem gente que ainda fica tentando,
e no comívio de profissões
que o coloque o ojo oferece,
como o Bruno mesmo fala,
não dá pra perder o tempo com isso, gente.
A gente não tem 25 horas com o dia.
Não, eu fico frustrado,
mas eu queria ter...
horas só pra ficar testando ferramenta, velho.
Eu queria ficar testando muito ferrador,
ferramenta, douro,
testar coisa nova,
toda vez a galera fala,
Bruno faz um vídeo de YouTube,
nem o coloque,
você ou que o coloque?
Pau, o ovo, o caralho velho,
mas se eu foi testar todas essas porras de coloque,
existe,
eu estou ferrado, mano.
Eu preu o seu...
Eu não sou algo
com conta da...
doberizada era a própriação de mercado chancira.
E aí, naquele rápido que teve de fala,
do opranclau,
eu queria usar essa idota.
Então, tá funcionando bem,
mas o opranclau é muito mais poderoso.
Aí, eu estou contando um prêmci,
para poder ir aqui por isso, né?
Uma das operações, ela vai ser...
O ar da porreleão prêmios,
como na nóclar como funcionária.
É, é isso aí, mano.
Novos tempos, gente.
Novos tempos.
Então, esse é...
Saula de hoje explodiu sua cabeça,
a gente se não vê amanhã, porque é sério.
Você vai ver isso aplicada na prática, mano.
A gente escalou no assim presa,
nos últimos 45 dias,
sete vezes,
e a gente não contratou ninguém, cara.
Tipo, foi tudo usando o opranclau,
e o opranclau de aqui.
Então, novos tempos assim, novos tempos.
Isso que eu for aqui.
Para a peixe aí, gente.
Obrigado.
Agora, eu tô com a nossa mateu,
cara, vocês têm que fazer muito oirei de tê,
o tá?
Tem que ser...
Tem que ser um oirei em morcer,
a gente tá aprendendo...
Não, não, não, não, não, não dá.
Foi...
A gente já me molhe, cara,
para aprender,
é long life, lan,
para aprender, cara.
Foi, chorar, acho que a gente faz qualquer hora.
Isso aqui...
Eu, com os que não dizer,
não tenho o preço,
não vou...
Cara, tem de ficar...
Reste é que fica de...
Aqui, nós fazemos...
Sempre que ela conselhação,
custo bem difícil,
é que eu vou te falar de que isso loclou.
Bom,
é, bom, a gente tá aprendendo.
Vamos lá.
Fidir, mando o feedback,
lá no formulário,
para a gente tá, com a audiência.
Já mandei, que é que mando da outra,
mando...
Ah, pode mandar conta,
você quiser, mano.
Tá brincando.
Quer todo dia você está de parabéns,
eu personal suporte,
fiquei realmente impressionando porque...
Na primeira membro,
eu vou rolar nisso e, cara,
todos vocês,
todo desse que eu precisei,
eu fui prontamente atendido,
até mesmo que você tá de dar noite,
isso faz total de farinha,
essa cara.
Vamos ver, deixa eu dizer,
que a gente queu te muita,
o que a gente faz, mano,
é isso.
Pois é, quando a gente gosta do que faz,
a gente não trabalha, né?
É,
é,
é, é, é, é, é.
Vou mostrar,
é, bom, sabe, que falo.
É, bom, sabe, que é,
é, mesmo,
por favor que ficar online.
É, na salaionar tudo isso,
senhor zobinals,
todo mundo,
olha,大家,
오, esse é o embarrassed,
passe seu Audioities
seu Poop?