# Transcrição: Curso OpenClaw - Fundação
> Tella ID: vid_cmlpbyyg900n204l37vpr14w4
> Data: 2026-02-16T15:30:00.297Z
> Duração estimada: ~190 minutos (~28602 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Seja bem-vindo ao nosso curso do OpenClaw. Eu sou o Bruno Okamoto e talvez essa seja a única aula que você tenha que assistir, porque é para você ter uma fotografia de todo o conteúdo. Mas a real é que grande parte do conteúdo, se você for ansioso e até meio preguiçoso, Mas você pode pegar todo esse conteúdo e dar logo pro seu OpenClaw que ele já aprende tudo e já implementa tudo. Mas, então, como essa é a única aula que você tem que assistir, eu preciso te falar o que você vai encontrar aqui, o que é importante, enfim, o que você precisa saber pra você dar esse primeiro passo nessa sua jornada, tá? Então deixa eu só dar  contexto. Se você não me conhece, eu sou o Bruno Okamoto e eu sou  empreendedor de tecnologia. Há mais de 12 anos eu trabalho com startups, com SaaS, com software no geral, mas eu não sou desenvolvedor. Eu não sou uma pessoa técnica. Até ano passado, eu nem sabia o que era Cloud Code. Então assim, eu comecei a testar muita coisa depois que o VibeCoding surgiu. Como eu tenho dois SaaS também, eu tive que aprender muita coisa em questão de produto e tecnologia. mas eu não sou uma pessoa técnica. E depois que eu conheci o OpenClaw e passei quase três semanas estudando com extremo detalhe sobre essa ferramenta, eu me tornei  super empreendedor. E nesse curso aqui, nesse mini curso, eu vou trazer para você uma compilação de tudo o que eu aprendi, com tudo organizado, todos os documentos prontos para você simplesmente pegar e jogar no seu OpenClaw e ele já sair configurando tudo e fazendo tudo. Eu também quero trazer algumas sugestões de boas práticas, te trazer uma questão de como você se blindar com segurança, quero trazer alguns prós e contras de caminhos que você pode ir, de coisas que você pode agregar, de skills. Então eu vou entrar dentro do lado  pouco mais técnico, mas eu vou tentar sempre manter a minha linguagem numa forma extremamente simples. Então se você tiver qualquer dúvida, não esqueça que nós temos  grupo de WhatsApp, você pode postar lá suas dúvidas e o pessoal vai te ajudar, eu mesmo vou te ajudar. Mas no final do dia, você vai ver que 99% das suas dúvidas, de fato, o seu próprio OpenClaw pode te ajudar e pode responder. Então, essa é a maravilha da IA. Ela chegou num ponto que ela se autoevolui, tá? Então, antes de começar o curso, eu quero te apresentar a estrutura aqui de como vai funcionar, o que você precisa saber, onde estão os arquivos e tudo mais, tá? Então, isso aqui é muito importante, presta atenção, beleza? Então, todos esses arquivos vão estar dentro de uma pasta do Google Drive, que eu vou deixar o link aqui. Mas aqui na minha Tella, como você pode ver, eu já vou deixar essa pasta compilada aqui dentro da minha pasta de downloads. Então, a gente tem aqui, essa vai ser a mesma pasta que você tem aqui no Google Drive. Então, eu deixei bem organizadinho aqui. Então, você tem aqui estilos de reports, então eu deixei  template de reports que o seu OpenCLoud pode gerar. Eu vou chamar o OpenCLoud de porque o nome do meu OpenClaw é Amora e eu acho mais legal Amora do que ficar falando OpenClaw. Então, esse aqui é  exemplo de report que a Amora gera. Eu deixei aqui  template de design para você também ter esse mesmo estilo de report que eu acho ele muito bonito, muito moderno no geral. Então, eu já deixei pronto aqui. Eu deixei vários templates aqui também, que são os templates que vocês podem plugar para configurar a sua Amora também, né? Então, como configurar os agentes, como configurar os Heartbeats, como configurar a identidade, como configurar a memória dele. Então, eu já deixei tudo pronto, tá? Bruno, mas espera aí, o que é Heartbeat que a gente... Calma, jovem padrão. A gente vai chegar lá, tá? Só dando uma fotografia. Aqui tem vários PDFs, então aqui é onde estão as aulas que nós vamos navegar juntos. Então, o mais legal de tudo é que eu usei a própria ferramenta para gerar as aulas, né? E aí eu vou passar te explicando como eu cheguei a essa conclusão, como eu fiz isso. Mas, assim, muito legal, né? Muito bacana. aí depois eu explico aqui certinho tá aqui tem a parte de documentos então regras invioláveis o que você tem que saber de checklist custos dúvidas eu ainda criei  mega cheat para você aqui né então aqui tem  resumão de tudo que você pode configurar no seu open claw e fazer de novo né o mais legal é que você pode simplesmente jogar isso aqui para sua mora e ela faz tudo isso para você né então aqui tem tudo certinho aqui né é tudo organizado para vocês maravilhosamente configurado eu deixei aqui  diagrama caso você usa escolhe droga você também tem essa opção de diagrama eu ia usar ele para as aulas mas eu, sinceramente, achei que os PDFs ficaram muito mais bonitos, então eu vou usar eles de base, tá? Aqui eu deixei use cases, né? Então, de como vocês podem usar a mora de vocês, né? Então, fazer pesquisas, redes sociais, produção de conteúdo, para negócios, né? Analisar reports, métricas, features, fazer pesquisas, comunidade. Então, esses são use cases que eu estou usando para mim mesmo nesse momento, então você pode pegar, tá? Eu deixei aqui também vários prompts, então... De novo, como eu falei, esse curso é meio que  curso que você pode assistir e a sua IA pode assistir também. Então, eu já deixei tudo aqui, você só joga para sua IA, ela aprende tudo e configura tudo. Deixei aqui algumas configurações de exemplos de Chrome e tudo mais. Deixei aqui os PRDs. Então, PRD são arquivos que você passa para sua agente e ela vai se autoconfigurar, que é tipo o desenvolvimento de software. Então, você cria esse PRD que é todo o escopo do software que você vai criar. Aqui, no caso, eu deixei aqui para criar o nosso sistema de imunidade, nossa segurança, nossa arquitetura de memória. Então, eu deixei tudo bem organizadinho e você pode, obviamente, revisar os arquivos para ver se não tem nenhuma, nada que não condiz com o que você acredita. Mas, enfim, eu puxei tudo isso da minha própria estrutura. Então, basicamente, ele fez  check na minha estrutura, no que eu fiz, no que eu fiz de certo, o que a gente aprendeu junto. e ele montou isso aqui tudo sozinho. E aqui são as Skills que eu vou explicar para vocês ao longo do curso, que são habilidades. Então a gente vai ter uma aula dedicada a isso. Então basicamente o curso está inteiro pronto nessas pastas que você pode usar. A única coisa que você vai precisar de fato assistir é a aula de como configurar a VPS, de como configurar toda a parte inicial, que eu acho fundamental. Todo o resto, se você quiser, seu próprio agente pode assistir a aula. Desejo pra você  excelente curso. Muito obrigado por fazer parte aqui do nosso mini curso do OpenCLAL e eu espero que você aproveite ao máximo e não esqueça de avaliar o curso para eu saber o que você tá achando ou não do conteúdo, tá bom? Vejo vocês no curso. Até mais, gente. Tamo junto. Bem-vindos à primeira aula sobre configuração da sua VPS. Mas antes de eu falar da VPS eu quero explicar porque não usar  computador velho ou  Mac Mini que nem está todo mundo comprando. Então assim, o que são os prazos e os contras? Uma VPS é  computador na nuvem que você contrata de uma empresa. Então no caso aqui do curso A gente vai usar o Hostinger, é o mesmo que eu tô usando aqui na minha VPS. Tô super satisfeito e acho muito bem feita a VPS dele. Mas tem alguns desafios, né? Então, primeiro que uma VPS, a gente tá usando uma VPS em Linux. Então, ela já é complexa por natureza. Então, acessar uma VPS, configurar tudo isso no Linux, ele é complexo para quem não é técnico. E, detalhe, eu não sou técnico. mas eu já vou dar uma solução para os seus problemas, então fique tranquilo. Então, configurar VPS fácil, configurar tudo no Linux difícil. As integrações são difíceis de fazer no Linux, a usabilidade é difícil, ele não é tão poderoso e ele não é seguro por padrão. Agora, você fazer tudo isso localmente É fácil de configurar, é  pouco mais seguro, tem uma usabilidade muito melhor e é mais poderoso porque você tem uma máquina dedicada para sua IA. Mas, como não é todo mundo que tem grana para comprar uma máquina e não é todo mundo que tem grana para ter  PC velho, por exemplo, Não é o melhor caminho. Sem contar que uma VPS, depois que você configura tudo e faz tudo, ela é bom porque ela fica online 24x7 numa instância isolada. Então se  dia der qualquer merda, você só desliga a VPS e resolveu todos os problemas. Ou também, a VPS roda 24x7, então se cair a luz no seu bairro, se cair a luz no seu quê, se a sua internet deu problema, você tem lá rodando a sua VPS com a sua I.A. filé mignon e ela vai funcionar tão bem quanto localmente. Então assim, se você não tem  computador velho, se você não quer comprar  Mac Mini, a VPS vai te atender super bem. Se você tem  computador velho ou tem  Mac Mini e quer usar lá, funciona. Agora, dica para você, não use o OpenCLAL na sua máquina. Porque o OpenCLoud no final do dia, ele é rodado por uma LLM, ou seja, por trás do capô dele, tá usando o chat GPT, tá usando o Cloud. Então assim, às vezes ela alucina, às vezes ela faz coisa errada. Então durante a minha integração e os testes que eu fiz, a minha LLM pegou e fez umas cagadas, apagou coisas que não podia, fez coisas que não devia. Então acontece, se fosse na minha máquina principal, imagina o dano que ela poderia ter causado. Então, por questões de segurança, eu não recomendaria você deixar na sua máquina. Então, vai para a VPS, que é o caminho mais fácil e a gente segue a partir daqui. Então, você abre esse arquivo aqui dentro do Google Drive chamado Layme e aqui tem o link da Hostinger que você pode pegar e o cupomzinho de desconto também aqui. Então, esse link aqui não está completo. Eu vou terminar de preencher ele depois que eu gravar todo o curso, então ele vai estar completo quando vocês assistirem e curtem se você estiver assistindo esse curso aqui. Mas a gente vai pegar aqui e abrir uma VPS do zero juntos, tá? Então você caiu aqui dentro. você tem aqui as VPS. Então, no caso, eu estou usando essa de 38 reais. Então, eu acho que 8 GB de RAM e 100 GB de espaço funcionam super bem. Acho 4 GB de RAM e 50 GB muito pouco. Mas você pode começar por essa VPS menor. Eu gosto de começar com ela mais parruda para não me preocupar com isso no futuro. Então, você vem aqui em escolher o plano. Vocês vão aqui contratar a VPS. É, vocês vão pegar aqui. Então, eu contratei 12 meses, mas você pode pegar aqui 12 meses, pode pegar  mês. Assim, eu gosto de 12 meses porque eu acho que o desconto é bacana, né? Então acaba saindo aqui por 400 pila. Sem contar que você tem  cupomzinho de desconto aqui do Bruno Okamoto, tá? E aí você ainda aplica  desconto a mais em cima do plano da VPS. Então, eu realmente acho que pegar o plano de 12 meses, pegar esse cinquentão de desconto, vale super a pena, tá? então assim né de novo você não precisa pegar a implementação do OpenClock automática então eu tiraria a essa aqui essa parte do OpenClock que ainda cobra 25 reais tá eu também não deixaria que o backup automático e a escolha do servidor eu deixaria aqui em São Paulo ou Campinas eu pessoalmente deixei em Campinas por causa dessa latência  pouco menor mas assim sinceramente 15 milissegundos para 21 é zero diferença zero assim então você vem aqui contrata aqui esse plano aqui tá então uma vez que você contratou a ferramenta você vai cair aqui dentro deste dashboard né então aqui no caso eu tenho duas vps eu tenho essa vps é minha que já está rodando né então essa aqui A VPS é onde já está a minha Open Cloud, que é a minha mora. E aqui é onde a gente vai configurar junto. Então, você acabou de contratar sua VPS, parabéns, estamos juntos. Então, de novo, ele está me recomendando agora que Campinas ficou maior, mas beleza, vamos fazer São Paulo, tanto faz, não vai ter diferença. Então, aqui ele está perguntando qual é o sistema operacional que vocês vão usar. Então, eu recomendo vocês pegarem aqui o Ubuntu. Então, vocês pegam essa última versão dele aqui, a 25.10, e a gente seleciona. funciona. Aqui ele pede para criar uma senha root, então essa é a senha que você vai acessar a sua VPS, isso aqui é muito importante tá? Então eu vou colocar aqui a minha senha root aqui, deixa eu colocar uma senha mais parruda e aqui eu vou dar  próximo tá? é detector de malware e gerenciador de docker né então assim no caso a gente não vai usar o docker então não precisa tá então a gente deixa aqui sem o gerenciador de docker né então aqui ele tá configurando a vps enquanto ele configura a vps eu quero abrir aqui nossos arquivos aqui do curso né então vamos abrir aqui nosso primeiro arquivo que é o setup tá então de novo todos os arquivos foram gerados pelo meu open cloud então o mais legal de tudo é que eu fiz tudo baseado todo o conteúdo desse minicurso ele veio baseado do meu uso com a ferramenta. Então ele analisou toda a memória, tudo que a gente fez e a gente construiu o curso inteiro do que eu já fiz de forma prática. Então tudo isso aqui é de fato literalmente o passo a passo que eu segui e tudo que eu quebrei a cabeça para configurar e você vai fazer isso em duas, três horas aqui. Então o que é o OpenCLoud? Quando ele está carregando aqui a nossa VPS. O OpenClaw é uma plataforma open source que transforma esse LLMs, que é o que eu estava explicando, Cloud, Shared IP e tal, em agentes pessoais que rodam 24x7, então no caso da VPS, como ter  assistente que nunca dorme, aprende com você e executa tarefas. Então o OpenClaw é categorizado nessas três grandes áreas, que é o Gateway dele, que é o cérebro onde roda o servidor, gerencia as sessões, conecta o LLM e tal, então ele é o coração da ferramenta. A gente tem  agente, que é a personalidade, a memória, as habilidades, então você pode ter  agente, ou você pode ter múltiplos agentes, ou você pode ter  agente que gerencia agentes, que é o que eu faço aqui no caso, e aí você tem os canais. E aí eu estava explicando porque a gente não usa docker, tá? Então assim, quando você instala a VPS aqui pelo Hoxinger e você faz isso por docker, O Docker cria  ambiente mais seguro ainda para sua VPS. Ele isola aquele ambiente para você instalar o OpenCLoud lá dentro. Mas o Docker tem muitas limitações para quem não é técnico. Então eu não sou técnico e eu imagino que grande parte de vocês também não sejam técnicos. Então o Docker tem algumas complexidades que para mim foram difíceis. Então, o agente ele ficava muito isolado em container. Então, toda vez que ele dava spawn de outros agentes, ele fazia vir outro agente trabalhar, os outros agentes não conseguiam se comunicar com o agente principal. Eu tinha muita dificuldade de instalar as skills, porque ele não conseguia se conectar com as coisas. Todas as integrações que eu fazia precisavam de horas e horas de configuração e eu achei que era uma barreira para quem não é desenvolvedor. Então, sinceramente, com tudo que eu vou ensinar para vocês aqui nesse mini curso de segurança, e na verdade é só  prompt que você pode jogar no seu open cloud direto, você já blinda a sua VPS de forma que você não precisaria de  docker. Então é melhor você instalar aqui nesse bare metal que é você instalar direto no servidor. Então as skills já vão funcionar, tudo fica mais simples e é perfeito para iniciantes. Então a não ser que você seja  dev experiente e queira contenizar tudo, você pode usar o docker e usar esse one click que a hosting oferece. Agora se você não é dev, vai por esse caminho que eu tô te ensinando, não usa o docker que ele é mais complexo. Então o primeiro passo é você escolher, aqui no caso a Amora, minha IA sugeriu você pegar esse plano aqui, mas eu peguei aqui o mais caro. O outro aqui ela também colocou o Ubuntu 24, a gente foi com Ubuntu 25, sinceramente não faz diferença, eu peguei o Ubuntu 25 porque é a versão mais atualizada, mas no final do dia não vai mudar nada e você definir a sua senha. aí a gente vai entrar  pouco na parte mais técnica que aí eu vou ensinar para vocês aqui tá e aí estão aqui nesse documento estão todas as coisas que você precisa usar tem muita coisa aqui que você vai olhar e falar assim meu isso aqui é muito técnico mas fica tranquilo jovem padawan porque no final do dia o que você tem que fazer é copiar essas linhas esses comandos aqui e jogar dentro do seu open cloud que ele vai configurar tudo para você então esse curso aqui ele é basicamente para você e para o seu agente que vai fazer tudo para você ao mesmo tempo Mas se você quiser assistir todas as aulas e entender, eu acho importante. É a mesma coisa que você fazer  curso de culinária, né? Você pode memorizar as suas coisas só para você fazer comida ou você pode entender a ciência por trás de cozinhar e criar gosto por isso. Então, se você quiser assistir tudo aqui e não só sair jogando coisas, você também vai entender a ciência por trás de estruturar o seu OpenClaw, tá? Então, vamos ver que pack está aqui. Agora ele terminou de configurar a nossa ferramenta, né? Então, eu vou acessar ela aqui pelo painel. Parabéns! Essa aqui é a sua VPS, você tem ela configurado e você tem ela tudo aqui pronto, tá? E aí você fala assim, tá Bruno, beleza, como eu instalo agora o meu OpenCLoud? Então tem dois caminhos que você pode instalar o seu OpenCLoud. Você pode tanto clicar em terminal e acessar o próprio terminal por aqui da sua VPS para instalar o OpenCLoud por aqui, que eu pessoalmente não gosto tanto, como você também pode clicar e copiar esse acesso root. Então, lembra que você definiu uma senha no passo anterior? Então, você vai vir aqui copiar esse acesso root, né? Então, eu vou abrir aqui uma nova aba no terminal, né? Então, se você tem o Windows, você abre o seu terminal, né? Que nem a gente colocou aqui. Deixa eu abrir aqui o nosso documento aqui. Então, se você tem  Mac e  Linux, você dá esse comando aqui no terminal. Então, você abre o terminal. Se você não sabe abrir o terminal, você digita o Spotlight, digita aqui terminal e aí você abre o terminal. Se você tem o Windows, você tem que ir por outro caminho. Então, no Windows você usa esse Windows Terminal. Terminal no navegador. Então, no caso, ele está sugerindo aqui também que você tenha esse terminal no navegador. Então, agora, vamos instalar certinho aqui o nosso terminal, tá? Então, eu vou voltar aqui para o nosso terminal. Deixa eu fechar aqui minha assistente. Então, aqui eu abri o terminal do zero. Então, eu literalmente aqui entrei no Spotlight, digitei terminal e aí eu vou copiar esse comando aqui que ele está dando, né? Então, ele está dando esse aqui ó, ssroot, né? Então, você vem aqui, clica em copiar e você joga esse comando aqui no seu terminal. E aí ele vai perguntar assim, né?  ele tá tentando autenticar aqui no host, blá blá blá, blá blá blá, esse aqui é o kfingerprint, essa aqui ela não está configurada, blá blá blá. Tem certeza que você quer continuar conectando? Aí ele pergunta sim ou não, né? Então, no caso, yes. Então, não se preocupe. Aqui ele vai pedir a senha que você colocou anteriormente, tá? Então, ela não aparece quando você estiver digitando, tá? Então, não se preocupe. Então, uma vez que você digitou a senha, ele apareceu. Então, agora você está conectado na sua VPS. Simples assim, tá? Então, o que você vai fazer agora é instalar o OpenClaw. Tem vários jeitos de fazer isso, tá? Então, você pode tanto ir no site do OpenClaw, Então, você vai aqui no site do OpenClaw e você pode simplesmente vir aqui e copiar esse comando que tá aqui, né? Ou você também pode vir aqui e pegar o documento que tá aqui, que é o mesmo comando, tá? Então, eu vou pegar aqui o comando e eu vou colocar aqui. E aí ele vai começar a instalar, tá? Então, ele vai dizer que ele não encontrou várias coisas, né? Então, ele vai dizer que ele não encontrou aqui o Node.js, porque a gente está instalando uma VPS, então ele não tem o Node.js. Então, ele vai instalar o Node.js aqui, ele vai instalar as ferramentas do Linux. Então, ele vai fazer tudo o que precisa para começar a instalar o OpenCLoud, tá? Então, vamos aguardar  pouquinho enquanto a gente espera. Então, olha só, ele deu  erro na instalação anterior aqui, né? Então, ele estava instalando o OpenCLAL e aí ele deu erro, ele está dando esse erro aqui ó, npm install fail, showing less loglines, né? Então, ele está falando que não existe esse such file ou directory, né? Então, na VPS. Então, normalmente o que eu faço, né? Eu pego aqui o comando que eu fui para instalar e eu uso a minha LLM, né? Então, no caso, eu uso o Cloud, né? Então, eu posso abrir o Cloud aqui em paralelo ou o chat GPT ou qualquer LLM que você tenha. Então, por exemplo, você não é técnico, você não sabe o que aconteceu. Então, eu tô pegando  cenário extremo onde a gente não é técnico, tá? Então, eu vou pegar aqui, né? Estou instalando o OpenClaw na VPS da Hostinger e durante a instalação no terminal apareceu este erro. Me ajude a corrigir. E aí, o que eu faço é colocar aqui o comando que apareceu aqui dentro. E aí a própria LLM me ajuda. Então, isso aqui é uma coisa que às vezes dá erro. Eu também quebrei  pouco a cabeça para instalar uma VPS, mas a gente vai passar por isso aqui juntos. Então, se no seu deu algum erro e tal, também não se preocupa que é isso aqui. Então, olha só. O problema principal é que o NPM não está no patch após a instalação do Node.js. Isso é comum em VPS da Hostgator. Vamos resolver por etapas, né? Então, primeiro verifique aonde o Node foi instalado. Então, o que ele fala aqui é para a gente olhar aonde o Node foi instalado. Então, vamos olhar aqui, whichNode. Então, ele instalou aqui. Aí, vamos seguir com o próximo comando, que ele colocou nodev. E aí, aqui é a Node, minha versão, e whichnpm, tá? Então, aqui ele já pegou todos os dados aqui. Vou copiar esses dados aqui e vou passar aqui para o Cloud, tá? E aí ele vai me dizer, bom, beleza, isso aqui foi pra cá, isso aqui não foi pra lá. Então, olha só. Então, o Node ainda está na V20 e o NPM não existe. A instalação do Node pelo script do OpenCloud não completou corretamente. Vamos resolver. Então, o que ele fala assim é pra gente remover esse Node antigo que deu  erro na instalação. Então, não se preocupe. A gente remove e não tem problema, tá? De novo, aqui a gente vai instalar ele aqui certinho agora. Vamos colocar aqui. E ele está instalando, né? fail to run auto-update, e aqui ele vai colocar aqui esse próximo comando. Beleza, então de novo você pode vir aqui, copiar esse comando aqui, pra gente passar pro nosso carinha aqui, pra nossa LLM, tá? Onde que tá aqui?  eu vou copiar tudo aqui, mesmo que eu estou com preguiça. Aí você só vem aqui e posta tudo. Aí ele vai ler tudo logo e ele te ajuda a ajustar, tá? Então assim, de novo, se você é técnico, você vai tirar de letra e você vai instalar certinho no JTS. Como eu não sou técnico, é porque eu não sei como fazer, tá? Então, de novo, aqui ele tá dando  problema, né? Ele tá dizendo aqui que a gente tem que remover esse repositório do Monax. Aí você deve estar falando assim, mas Bruno, porque não instalou tudo com  clique do OpenCLoud que tem na própria VPS? Porque ele instala em Docker e eu não quero instalar em Docker, tá? Então, eu copiei esse aqui, copiei esse outro comando aqui e agora ele está corrigindo, tá? Boa. Agora sim, instala o Node.js. Então, vamos colocar o Node.js aqui. Aí ele está fazendo tudo. Beleza. Agora eu vou copiar este comando aqui. e parece que agora deu certinho tudo né que antes tinha dado  erro né e agora acho que a gente tá indo no caminho certo Beleza, tá? Acho que funcionou tudo. Agora deve funcionar. Então, vamos voltar com o nosso comando, né? Então, a gente volta aqui para o nosso site do OpenCLL, a gente copia o linkzinho do OpenCLL de novo e a gente volta para o terminal aqui, cola o comando e agora vamos ver se vai dar certo. Aqui, no caso, você vê que ele já encontrou o Node.js v22, né? Então, tá indo tudo certinho, tá? Então, vamos aguardar enquanto está. Se você tiver qualquer dúvida nesse momento, de novo, lembre-se que você pode sempre perguntar para sua LLM, aí você só copia o log do que está acontecendo aqui, joga lá e ela vai te orientar. Então, é bem tranquilo assim. Eu estou usando o Cloud aqui, mas funciona para qualquer LLM. Boa! Terminou de instalar, gente. Sucesso! Então, o que estava dando problema de instalar direto na VPS da Hosting é porque ele não tinha o Node.js, né? Então, esse processo que a gente fez foi por causa desse erro da falta de Node.js que a gente resolveu juntos aqui, tá bom? E agora ele deu certo, né? Então, ele iniciou o setup aqui, tá? Então, o primeiro passo é vocês virem aqui e sim, eu entendo que isso é poderoso. A gente vai colocar aqui o o modelo de configurar o quick start e aqui é onde tá a questão muito importante de todas tá é olha só aqui é onde muita gente tem dúvida nos vídeos de youtube que é assim bruno eu não sei como configurar o token para ele não consumir tá então Deixa eu explicar com detalhe que isso aqui é muito importante. Tem duas formas aqui, que é a forma legal e a forma ilegal, tá? E eu vou te dar os prós e os contras das duas. Então, a OpenAI e o Antropic, eles permitem que vocês loguem aqui dentro usando a assinatura do seu chat GPT e a assinatura do seu Cloud. Então, se você paga o plano de 20 dólares por mês, você pode vir aqui e plugar essa sua assinatura do plano dos 20 dólares por mês. E aí você não precisa pagar por a API, o consumo da API e os tokens, você pode usar o seu plano. Agora, por que isso não é legal? Porque a Antropic, nos termos de uso dela, eu não sei o chat de EPT, no caso eu uso o Cloud, no caso da Antropic, que é a dona do Cloud, ela diz que você não pode usar a assinatura dela em terceiros, que para ferramentas terceiras você tem que usar a API deles. Porém, o planeta inteiro está usando a assinatura do Cloud no OpenCLoud. Por que é mais barato? Porque se você for usar via tokens da API, você vai gastar uma média de mil dólares por mês, se você for  usuário muito intenso como eu, ou em torno de 200 a 500 dólares, que não deixa de ser ainda uma grana, né? 2, 3 pau por mês é uma grana. Então, o que eu recomendo é você usar a sua assinatura nesse primeiro momento, tá? Sabendo do risco que tem de  dia você ser banido. Sim, existe esse risco, eu estou correndo esse risco porque assim, eu não tenho condições de pagar hoje mil dólares por mês de consumo e eu já assino  plano de 200 dólares da Antropic, então não faz sentido pra mim. Então, o que eu recomendo é você usar a assinatura da sua ferramenta mas consciente desse risco de  dia dar problema, tá? Mas é o que todo mundo tá fazendo, não tô dizendo pra você ir na onda de todo mundo, mas é o caminho mais barato pra se começar de certa forma. Você também tem as LLMs gratuitas, então você pode baixar aqui outras LLMs, né? mas você precisa ter  baita de  computador potente para rodar elas. Então, de novo, a assinatura é o mais fácil, tá? Então, você vem aqui no Antropic e você gera o token, ou você coloca a chave de API. Então, aqui no token, ele vai colocar aqui. Então, o que ele vai falar para rodar o token é o seguinte, ó... Run Cloud Setup Token no seu término. Então, você vai pegar esse aqui, vai copiar esse comando, vai abrir uma nova aba do seu terminal. Então, no caso do Mac é o comando de T, no Windows eu imagino que seja Ctrl T. E você vai colar essa linha aqui, Cloud Setup Token. E aí você vai copiar e ele vai abrir  browser aqui. E ele vai perguntar assim, o Cloud Code gostaria de se conectar ao seu Cloud Chat Account, tá? E aí eu vou autorizar. Mas aqui eu vou autorizar, tá? Então, assim, aqui vocês todos vão ver a minha chave do meu token, não tem problema, eu vou revogar essa chave aqui depois, ela é para fins do curso mesmo aqui. Então, ele vai copiar aqui, então ele lançou essa token aqui, válido por  ano, tá vendo? Você copia essa chave, volta para sua Binha e cola a chave aqui. Pronto. Token OpenClaw Curso. Curso. Beleza. Aí ele fala assim, qual modelo você quer manter como padrão? O Opus 4.6? Ou o Raiko? O Raiko? O Opus? O Opus? O Sony? Então assim... Eu acho que o Opus 4.6 é o mais inteligente disparado. A qualidade da IA é incrível. Porém, ele é  beberrão. É  alcoólatra. Ele bebe demais. Mas beleza. Para fins de experimentos científicos, vamos com o beberrão aqui, mas você pode escolher outros. Aí depois ele vai pedir se você quer conectar no Telegram, no WhatsApp, no Mirk, no MyMessage, tanto faz. Eu gosto de usar o Telegram e eu já te explico o porquê. Então ele vai colocar aqui no Telegram. Por que eu gosto de usar o Telegram? Deixa eu abrir o meu Telegram aqui. O Telegram, ele é ilegal porque assim, cada sessão do Telegram, cada grupo que você cria aqui, ele é uma nova conversa, é uma nova sessão. Então, você consegue categorizar as conversas para ele criando memórias para cada sessão. Então, eu tenho uma só de redes sociais, uma só de brainstorming. Então, se você usa uma conversa para cada tópico, ele organiza melhor as sessões, os contextos e tudo mais. Se você joga no WhatsApp, vira só  canal só, onde você vai jogando tudo. Então, você fala de uma coisa, fala de outra e tal, ele vai empilhando e vira uma loucura. Então, eu prefiro o Telegram, é muito melhor, tá? Então, o Telegram, você vai criar uma conversa no Telegram. Então, a gente vai criar aqui, tá? Então, o que ele tá dizendo é que a gente tem que pegar o BotFather. Vamos pegar aqui todos os chats aqui. Vamos aqui. BotFather, esse carinha aqui, tá? Você abre o seu BotFather, então vou colocar a Tella inteira aqui e vamos seguir aqui o comando, né? Então ele diz assim ó, NewBot, então vamos dar aqui ó, NewBot. Alright, como vai se chamar o nosso NewBot? Vamos chamar aqui de CursoBruno. Good, agora ele diz assim né?  tá, Username, CursoBrunoBot. Beleza, criamos o bot. Então, ele está dizendo que o token é esse aqui. A gente copia esse token, é só clicar em cima que ele já copia. A gente volta aqui para o terminal e a gente cola o token aqui. Aí ele diz assim, configurar os skills agora, sim ou não? Eu acho melhor vocês configurarem os skills depois e aí a gente tem uma aula só para skills e a gente pode passar por isso juntos. Então eu vou colocar não, tá? Ele pergunta se você quer colocar esses rooks aqui. Ele pergunta assim, se você quer colocar o boot.md, o bootstrap, o commander log e o section memory, tá? Então, você pode pôr todos esses aqui, mas eu já vou te dar todos esses arquivos aqui no curso. Então, não faz diferença, tá? Mas você pode colocar esses aqui e dar  Enter, beleza? E aí, ele está terminando de instalar agora o Gateway, que é o coração do nosso agente. Então, até aqui tudo bem, tá? Então, ele pergunta assim, se você quer usar ele nessa Hatch to UI, recomendado, ou abrir na Web UI. Então, eu prefiro abrir na Web UI, que a gente abre  navegador. Então, vamos abrir na nossa Web UI, tá? Boa! Olha só, então a gente terminou a instalação, beleza? Então ele gerou todas essas informações aqui, ele deu ok para o Telegram, ele já terminou de instalar o Control UI, blá blá blá, Token, Dashboard, Workspace, beleza. E aí você pergunta, tá Bruno? E agora? E agora a gente começa a usar a nossa ferramenta. Então, a primeira coisa que vocês têm que fazer é o seguinte, dá uma olhada aqui ó, ele tá dizendo isso aqui ó, nogi detected, open from your computer. Então, ele tá falando para você abrir esse comando aqui no seu terminal, tá vendo? Então, você vai copiar esse comandinho aqui, você vai copiar ele, abrir  novo terminal, vai colocar esse comando, você vai digitar a agora ele criou uma conexão com a VPS, né? Não vai acontecer nada, tá? Tanto que se você digitar qualquer coisa, ele vai aparecer aqui. Então, ele não dá nenhum sinal de que deu certo ou não. Ele simplesmente vai ficar assim, estático, tá bom? Aí o que vocês vão fazer é vir aqui e copiar este localhost aqui com este token. Que é este, no caso aqui, denopen localhost com este token, tá vendo? Então, vocês vão vir no navegador, vão abrir uma nova aba, colar esse token aqui. E nós acessamos o nosso CloudBot. E aí? E aí, meu amigo? E nós temos agora oficialmente o nosso OpenClaw funcionando zero bala. Então, essa é a primeira aula de todas. É a aula da instalação do seu CloudBot, tá? Então, vamos abrir aqui o nosso arquivinho aqui. Então, você vai instalar o OpenClaw, você vai seguir aqui tudo o que a gente passou, explicação, né? A gente vai criar o bot no Telegram. Agora, vamos ver o seguinte, né? Vamos ver se o Telegram está funcionando. O Telegram está conectado? Está por aí, então ele não está dando, tá? Eu vou colocar aqui essa informação aqui e vou copiar e vou colocar aqui para o nosso bot e aí ele mesmo vai configurar. Então, pelo jeito, não está configurado. Vou aprovar o seu pareamento. Eu, pessoalmente, gosto de configurar o Telegram na largada porque daí a gente pode fazer o curso inteiro aqui pelo Telegram, entendeu? Você não precisa ficar abrindo esse Gateway aqui, tá? Então, vamos lá de novo aqui. Olá! Muito bom, muito bom. Beleza, gente? Então, voltando aqui para a gente concluir essa aula aqui. Agora, o que a gente precisa fazer é abrir e fechar essa segurança imediata, que esse passo aqui é fundamental. Então, antes de fazer qualquer coisa, vocês vão vir aqui e mudar dm-policy só para o seu tag, onde o seu id está autorizado, tá bom? Então, como fazer isso aqui? Você pode simplesmente copiar isso aqui. E aí, a gente vem aqui para o nosso botzinho e cola isso aqui. E aí ele mesmo vai dizer pra gente se está aberto ou não esse allowList. apenas para meu Telegram. É muito simples vocês configurarem as coisas. Então, às vezes, parece muito confuso e tal, mas agora, quando você dá vida para o seu OpenClaw, todo o resto é literalmente jogar aqui. Então, antes de eu seguir para a próxima aula, vocês estão, de novo, Agora vocês precisam ter uma noção de custo, tá? Então o custo da VPS da Hosting, então você vai gastar ali os seus 38 reais por mês, você vai ter o custo da sua API, se você tá usando a assinatura é o custo da assinatura, se você não tá usando a assinatura você vai estar consumindo tokens. Então eu recomendo fortemente você não usar o Opus caso você vá para usar a API deles, porque senão você vai gastar  uns mil dólares por mês, então eu recomendo você pegar o Sonet ou o Haiku que funciona muito bem tá, o Telegram e tudo mais, beleza? Então aqui alguns comandos eu deixei para vocês aqui, alguns comandos que vocês podem usar aqui no Gateway de vocês tá, então tanto faz você usar o Gateway por aqui ou tanto faz você usar o Bot no Telegram por aqui tá, ambos vão funcionar muito bem eu vou abrir aqui numa janela para fechar o Telegram e eu vou deixar esse carinha aqui. Lembrando que agora você pode fechar todas as janelas desse terminal aqui, bom? Então, você não precisa delas aqui mesmo, você só precisa do seu Telegram funcionando aqui, tá bom? Então, vamos voltar aqui para o curso Bruno, beleza? Então, vejo vocês na próxima aula. Tamo junto! Vamos falar de segurança, que esse aqui, meu jovem padawan, é muito importante porque, cara, isso aqui é onde a maioria das pessoas fala sobre receio, medo, o que pode acontecer, blá blá blá. Então, assim, é uma aula bem curta e tem dois caminhos pra essa aula. Você pode assistir a aula e aprender  pouquinho ou você pode simplesmente jogar esse arquivo aqui, o prompt e o PRD que já tem na pasta ali, simplesmente jogar para o seu bot. Então, se você quiser assistir essa aula, o caminho é você ficar aqui e aí eu vou explicar tudo certinho para você. Se você não quiser assistir essa aula, você simplesmente abre aqui o nosso Google Drive, você vem aqui em Prompts e aí você tem  prompt aqui de segurança, tá vendo? Opa, eu pedi para abrir o prompt aqui, mas ele vai abrir outra ferramenta. Vamos lá! Você pode vir aqui em Prompts e você tem aqui o Prompt de segurança. Então, aqui ele já tem o Prompt certinho. Então, você tem que copiar esse Prompt aqui, tá? E você precisa também de outro arquivo chamado PRD, que é esse aqui de segurança. Então, você copia esse PRD e você copia esse Prompt e você cola os dois literalmente no seu Telegram. E aí ele vai configurar tudo pra você automaticamente, tá bom? Mas eu vou pressupor que você queira assistir agora e aprender  pouquinho. Então vamos passar por essa jornada juntos, tá bom? Então o que você tem que saber agora pra você blindar a sua segurança? Então vamos abrir aqui esse documento Então vamos lá, gente, pra que deixar menos ruído, tá? Então vamos blindar a segurança do seu bot, tá? Então olha só que interessante, gente. Nas últimas 24 horas eu tive mil tentativas de ataque dentro do meu Open Claw. Então, assim, realmente a galera tenta atacar toda hora. Então, quanto antes você se blindar, melhor é. Então, a segurança é muito importante. Então, a primeira coisa que a gente vai blindar é esse Telegram Allow List, que é o que a gente fez na primeira aula. Então, isso é tão importante que eu já fiz isso já na própria configuração. Depois, a gente vai fechar todas as portas, exceto o SSH. A gente vai detectar e banir IPs que ficam tentando fazer esse Brute Force. Então, isso aqui que está acontecendo é pessoas tentando fazer brute force. Então, é o cara tentando rodar  programa para rodar mil senhas diferentes para tentar acessar na força. Então, aqui quando dá cinco tentativas, bane por uma hora o cara. A gente vai criar umas regras para ele nunca colocar suas chaves API dentro do seu hard code, porque se alguém pegar ou se você subir  app e tal, às vezes ele pode ir com a sua chave exposta, né? A gente vai fechar também aqui as suas portas e tudo certinho, tá? Então, o que a gente pode fazer é passar passo a passo, mas de novo, você pode só copiar lá os itens e jogar aqui. Então, o mais importante de todos é mudar o dmpolicy se tiver open, né? Que é o que a gente passou aqui. Então, a gente vai colocar aqui o dmpolicy, né? Então, você pode jogar o comando aqui direto no Telegram mesmo, não tem problema, tá? Inclusive, eu vou até mudar o modelo aqui do meu e vou colocar o SONET aqui pra gente não ficar gastando os meus tokens do Opus, né? Então, a gente colocou aqui o SONET, tá? Então, tá trancado o dm-policy, tá com allow-list e aqui é o meu número, que é o que a gente configurou antes, tá? Então, se tiver como open, você tem que parar tudo e mudar para allow-list, senão qualquer pessoa pode mandar mensagem para o seu bot, tá bom? Agora, vamos configurar o firewall, tá? Então, é  passo simples e muito poderoso. Então, o que a gente vai fazer aqui é seguir estes comandos aqui, tá? Então, vamos seguir seguir estes comandos aqui. E você vai ver que é bem prático, né? Essa que é a maravilha de ter uma IA inteligente. Você só copia as coisas e cola e ela vai fazendo tudo, tá? Então, bora brindar o servidor e ela já faz tudo isso pra você. Então, ela já mexeu em algumas coisas aqui, tá? Olha só, então ela já ativou o Outgoing, ela já ativou o SSH, então beleza, só a porta 22 e ela já ativou o nosso Firewall UFH, então pode ver aqui o FW ativo e habilitado no seu Boot, tá? Agora o servidor só aceita conexões de SSH de entrada, todo o resto é bloqueado. O OpenCLoud funciona normalmente porque ele só faz conexões de saída, tá? Então é isso, beleza? Fechamos o primeiro. No segundo a gente vai configurar o Fail to BAN. Então, a gente vai pegar esse aqui e colocar esses dados aqui. Então, a gente vai copiar esses aqui, colar colar aqui. Então, o que aconteceu aqui é que a gente resetou a estrutura do Gateway dele. Então, toda vez que a gente mexer em algo que mude a estrutura dele, ele reseta o Gateway para aplicar as configurações. Então, às vezes, ele para de responder, ele some porque ele está resetando esse Gateway dele, né? Então, é isso aqui, tá? E aí, a gente tem que configurar essa sessão aqui. Então, eu vou mudar essa sessão aqui, eu já vou colar ela aqui embaixo. Então, ele já vai interpretar o primeiro comando, já vai executar e ele vai interpretar o segundo, já vai executar também, tá bom? Então, ele já instalou o Feiyuban instalado e rodando as configurações aqui. Então, no caso, ele respondeu à primeira pergunta, que foi essa aqui que a gente colocou, né? E aí, ele já vai configurar com a segunda aqui, tá bom? Então, ele tá escrevendo aqui, tá bom? Segurança está sólida. Firewall failed to ban, Telegram tancado. Nice, né? Nice. Agora vamos para o próximo, né? A gente pode até verificar se ele está funcionando. Aqui ele já mostrou para a gente que está funcionando, mas a gente pode dar  double check aqui, colocando esse comando aqui de novo. Lembrando de novo que se você quiser pular essa aula aqui, você só copia o Prompt e o PRD que ele já vai configurar tudo isso para você automaticamente, tá bom? Agora a gente vai ver uma coisa muito importante. Então, no caso, eu uso o 1Password, tá? Então, se você não sabe o que é 1Password, 1Password é essa ferramenta aqui, né? é uma ferramenta para você guardar as senhas, né? Então, você guarda senhas. Então, eu uso isso aqui no meu dia a dia, nos meus negócios, em tudo. Eu gosto muito do One Password, eu pago acho que R$200 por ano, não é caro, tá? Então, no caso, o que eu sugeri aqui para o nosso carinha aqui foi que ele usasse todas as chaves APIs, todos os tokens, tudo que envolver algo como senha como dados importantes para ele guardar dentro do 1Password então aqui no caso eu estou usando o 1Password então eu deixo essa recomendação agora uma opção B é você colocar tudo nas variáveis de ambiente que é esse arquivo .env tá você pode colocar tudo isso aqui. Então, o negócio do .env tem que ser muito importante, porque se você deixa ele hardcoded, então se você só joga uma chave API e fala assim, conecte aqui essa ferramenta, ele salva essa chave API na memória dele, nas configurações. Então, é ruim isso, porque às vezes ela pode criar uma landing page ou fazer qualquer ação futura e sem querer deixar exposta a sua senha, suas chaves, né? Porque a IA não é a prova de bala, ela às vezes erra, então é muito importante, tá? Então, o que eu recomendo aqui é você pegar aqui e colocar esse exemplo aqui. Então, variáveis no ambiente. Então, se você não tem aqui a one password, você pode deixar nesse ponto env aqui. Então, ele deixa aqui  exemplo aqui, né? Do Antropic API Keys e do Telegram. No caso, então é isso aqui, tá? a gente pode falar para ele assim ó, toda chave API senhas senhas ou qualquer dado sensível tem que ser sempre salvo no .env. Regra obrigatória. Bom, aqui no caso ele está dizendo o seguinte, né? Quando eu pedi para ele salvar no .env, né? E aí eu peguei esse exemplo aqui do nosso documento. Onde Onde que está aqui, né? Então eu peguei aqui esse documento aqui da opção B, né? Então ele diz assim, ó. As suas chaves já estão de forma segura pelo OpenCode. Não precisa, não deve criar  .env com elas em texto puro. Olha o que já está funcionando. Anthropy configurado pelo oaf profiles, modo token seguro. Telegram, Bot, Token já no OpenClaw ou JSON. Colocar a chave num ponto enviaberto é risco desnecessário. Se alguém acessar o servidor, encontra tudo de bandeja. Se precisar trocar alguma chave no futuro, usa OpenClaw OnBoard ou peça que atualizo vira ConfigPatch que redacta automaticamente nos logs. Aí eu falei pra ele assim, toda chave API, senhas ou qualquer dado sensível tem que ser sempre salvo no .env, regra obrigatória. E aí ele diz assim, entenda sua preocupação com a organização, mas tem o que discordar aqui, não é uma regra obrigatória. No caso do OpenClaw é contra prudente. não é contra producente as suas regras já estão seguras as suas chaves né é  ponto envia texto pura menos seguro e duplicar a chave então assim é o ponto do ponto envi né ele faz sentido nos no projeto de código não para comentar segredos no git no servidor rodando open cloud o próprio framework já cuida disso Então, isso aqui deve ter vindo de uma atualização recente deles, porque eles não tinham essa configuração aqui, tá? Então, assim, em tese, já está certo, né? Então, se você quiser, você pode configurar esse aqui e verificar se o embro do sistema não tem nada exposto, mas beleza assim. Mas, de novo, eu ainda recomendo vocês usarem o 1Password, se for possível, eu acho que vale a pena pagar lá e aí você pode criar  cofre compartilhado com o seu bot com você, onde o seu bot tem acesso a só algumas senhas, a só algumas questões aqui, tá? é  ponto importante né antes da gente é antes da gente e Agora  ponto importante é esse aqui ó do SystemMD Override tá? Então se o Gateway roda como  serviço SystemMD ou arquivo serviço pode subscrever o .wav atualize ambos autocar cadenciais. Então você pode só colar aqui e ele mesmo vai aprender essa informação aqui tá? Então você não se preocupa. Agora, a gente vai falar assim, tá? Então, aqui no meu caso, ele tá falando que nem se aplica essa questão, tá? O seu OpenCLoud não roda como serviço SystemMD, já tá rodando direto como processo. Então, sem ServiceFile, sem Override, config centralizada pelo OpenCLoud JSON. Tudo num lugar só, sem conflito, tá? Então, beleza, tá? Agora, o outro ponto é assim, ó. O Gateway do OpenCLoud escuta na porta 18.789 por padrão. Nunca expõe essa porta para o mundo inteiro. Então, o que ele tá falando é para a gente pegar essa configuração e e a gente ver como ela está. Então, a gente posta ela aqui. Parece que eles já lançaram uma atualização que já corrigiu tudo isso, né? Que legal. Mas, de qualquer forma, a gente deixa esse aqui, né? Essa porta aqui, esse bind, né? Então, pelo jeito que está configurado o loopback 127, o mesmo efeito, só que com nomenclaturas diferentes. Parece que esse tutorial já foi escrito em uma versão mais antiga ou diferente do OpenClaw. Sua instalação já está correta e segura. Bom, legal. Então, o OpenClaw atualizou.  problema a menos para a gente se preocupar aqui, tá? Agora, é uma coisa importante. Sabe esse Gateway que a gente acessou via terminal? A gente pode instalar o CloudFlare Tunnel, tá? Então, no caso, por exemplo, aqui eu quero acessar o meu Gateway. Eu tenho aqui  Gateway chamado amora.empreendedor.vc. Então, se você quer ter  site para você redirecionar para  domínio, você tem que instalar esse túnel aqui do Cloudflare. Então, esse túnel do Cloudflare, a gente pode voltar aqui e continuar instalando ele. Só que esse domínio aqui, ele permite que você acesse aqui num domínio. Então, você pode configurar seguindo esse processo aqui, mas você tem que ter já  domínio cadastrado no Cloudflare. Então, se você hoje não tem nenhum domínio no Cloudflare, você pode pular essa etapa, que ele é uma etapa para você simplesmente usar esse aqui no futuro. Mas se você já tem  domínio no Cloudflare, você pode criar esse tunnel aqui, simplesmente copiar esse código aqui e colar aqui dentro e instalar, tá bom? Então, checklist de tudo que a gente passou aqui. A gente passou pela dm-policy, ufw, fail to ban, credenciais non-password e o gateway. Então, esse aqui é o prompt que vocês podem colar aqui para o seu agente. Então, de novo, a gente pode fazer aqui  teste. Então, eu vou abrir aqui os dois prompts que eu falei para vocês, eu vou colocar aqui dentro. Agora, vou pegar o outro prompt. Então, isso aqui é só para dar uma revisão geral aqui, tá? Então, o problema desse ponto aqui, que é o do SSH Hardening que ele fala, é o seguinte, ele diz que ele vai mudar esse PermitRootLogin para ProhibitPassword e aí você só entra com a chave SSH, a senha não funciona mais. Então, no caso, a gente não configurou a senha da chave SSH, a gente só configurou uma senha. Só que como a nossa senha ficou robusta, esse ponto aqui eu não vou mexer. Então, você pode mexer. Então, caso você queira iniciar e criar uma senha SSH, aqui inclusive ele já tem a parte de segurança né, você vem aqui em senha chave SSH e aí você vem aqui e cria essa sua chave SSH tá, então o que ele diz é que ao mudar esse ponto aqui do SSH Hardening você só consegue acessar com a chave SSH, a sua senha não vai funcionar mais, então isso aqui você não precisa pôr ou você pode pôr se você quiser blindar e dessa forma nós estamos oficialmente blindados contra qualquer perigo no nosso OpenCLoud, então vejo vocês na próxima aula. Boa, chegamos agora na parte de começar a brincar com nosso Open Cloud. Então, tudo que a gente fez até aqui foi essa questão de segurança, foi tudo esses passos, agora a gente pode dar personalidade. Então, a gente tem dois caminhos nessa aula aqui. Tem  caminho que você pode assistir aqui como fazer as coisas comigo. como você também pode simplesmente pegar o prompt e os arquivos e fazer tudo isso automaticamente com seu próprio OpenCLoud. Então, se você quer seguir para esse segundo caminho, o que você precisa fazer é entrar aqui de novo em Prompts, e aqui você tem  prompt de identidade, e aqui você tem toda a identidade aqui. Então, aqui ó... Encolhe esse prompt no chat do seu OpenCloud depois de assistir o módulo 3. Anexe junto os arquivos TemplateSoul, TemplateUser, TemplateAgents, TemplateIdentity. Então, você pode pegar esse prompt aqui e você pode pegar os templates, que é esses aqui, e aí você pega aqui de novo User, Soul, Memory, Identity. você pode pegar todos se quiser já jogar lá tá mas de novo né você pode faz certinho aqui pega o prompt joga aqui o prompt aqui dentro então no caso ele fala sou user agents identity né então você pega esses quatro aqui você joga eles aqui dentro com esse prompt e voar lá tá tudo feito tá mas agora para você que quer aprender como criar a identidade do seu bote e não é tão ansioso a gente vai passar  passo a passo aqui tá bom então bora Então, vamos lá. O que é o soul? O soul é a alma do seu agente. É onde ele tem a personalidade, o tom, os padrões, opinião. Isso define como o agente se comporta. O user.md, se você não sabe o que é md, significa markdown, que é a forma que as IAs usam os arquivos. Então, o user é  contexto sobre você, sobre seus negócios, rotina, estilo de comunicação. O Identity, ele é o nome, e-mail, cofre de senhas, ele é o seu funcionário, né? Ele não é  robô, ele é  funcionário. E é aqui que a gente vai falar sobre acessos e tal, né? Então, você...  mas ele vai acessar minhas coisas, meu Deus. Sim, mas a gente cria essa identidade dele. Então, você não precisa dar tudo pra ele, ele pode ter os seus próprios dados. O Agents.md são as regras operacionais. Então, o que ele pode fazer sozinho, o que ele precisa te questionar, tá? Então, aqui, até  insight aqui que o meu próprio bot gerou, né? A Amora reescreveu o próprio sou.md depois de alguns dias trabalhando, e a diferença foi absurda de  genérico pra personalidade. reescreveu a própria personalidade dela, baseado na forma como a gente trabalhou junto. Isso é muito louco, né? Muito louco. Porque o user.md é o arquivo mais importante, né? Então, o user.md, ele é o mais impactante, porque é a forma como ele te conhece. Então, tipo assim, ó.  meu nome é João, sou empreendedor, trabalho com marketing. Ruim! Agora, meu nome é João, fundei três startups, duas falharam, foi mentira. Trabalho com marketing, uma equipe de cinco pessoas, acordo seis horas, trabalho até tal, reunião. Então, é muito importante você pegar. Agora, se você usa o Cloud ou o OpenAI, você pode pegar dois arquivos para colocar aqui dentro. Então, se você usa o OpenAI, você pode simplesmente pedir para ele e falar para ele gerar  documento,  arquivo, ou no próprio texto, explicando em detalhes tudo que ele sabe sobre você, sobre a sua rotina, sobre o seu trabalho, sobre o que ele aprendeu, etc. Se você usa o Cloud, você pode procurar  documento no seu computador chamado cloud.md, tá? Então, você vem aqui e digita cloud.md e você procura, e aí ele já acha aqui o cloud.md. Então, no caso, eu tenho vários cloud.md, não sei por quê. Mas aqui você pega esse cloud.md, né, aqui, bom, mas aqui tem, cloud.md. Então, você pega esse arquivo aqui, que ele já fala muita coisa sobre você e você simplesmente põe aqui dentro que ele já vai saber quem é você e já vai criar esse user.md, tá bom? Então, o que a gente tem que colocar é definir a personalidade do nosso soul, né. Então, uma estrutura básica é você criar uma personalidade. Então, por exemplo, você fala que você é proativa, você não é reativa, você antecipa programa, você sugere soluções, Prefira a ação do que a espera. Você tem uma opinião própria. Você não segue padrões. Você traz coisas concretas. Você nunca vai sugerir tarefa que já está na lista. Você sempre vai conferir se tem algo pendente ou não. Você nunca vai responder com não sei, você vai investigar, pedir mais contexto. E você tem que ter coisas inspiracionais, falar como Jarvis, não como  bot. Então quanto mais genérico for o seu Soul, mais ele vai ficar genérico. Quanto mais forte ele for, mais forte ele vai ser, tá bom? Então, vamos pegar aqui o nosso Soul para a gente construir ele junto, tá? Então, eu vou pegar aqui o Prompt aqui dentro, vou jogar o Prompt aqui, né? Então, pelo jeito não dá para arrastar, tem que pegar aqui o Prompt. Então, aqui, vamos pegar aqui. Prompt, vamos pegar aqui Identidade. E aí ele vai começar a criar, né? E aí ele vai falar assim,  me anexe aqui o sou, me anexe tal coisa e tal, né? Então, vamos lá. Ele quer começar a fazer perguntas para mim, né? Então tá, vamos fazer aqui uma coisa. Vamos colocar o primeiro arquivo que é o que a gente estava falando aqui, que é o sou, né? Então a gente vai pegar aqui os templates. Templates e aí sou. Segue  template de Sol para usarmos de base. Bom, ele quer saber sobre mim, né? Bom, então, no caso aqui do meu bot, ele tá pedindo meus dados, dados, né? Então, eu vou colocar aqui, ó. Aqui uns dados aqui. Então, eu vou copiar o meu memória aqui do Bruno. Então, papapá. Então, eu copiei aqui do meu Cloud, aqui a memória, né? Então, vamos responder aqui, porque ele falou que antes dele mexer no arquivo de Sol, ele precisa saber quem é o Bruno, tá? Então, tá aqui o Bruno e aqui os dados do Bruno que eu peguei direto no meu Cloud, tá? Então, beleza. Então, vamos responder aqui você, tá? Vamos lá. Vamos pular essa etapa e vamos configurar seu solo. né? aqui é o sou tá então nesse prompt que eu dei nesse modelo de exemplo aqui ele faz as perguntas para vocês aqui o que você tem que responder e a partir disso aqui ela vai fazer o sou dela tá e aí a gente vai criar esse sou depois é o user.md que é quem sou Então, no caso, eu peguei aqui e coloquei o meu user.md que eu peguei do cloud, mas você pode pegar do chat.gpt, você pode pegar de onde for, e aí você tem que dar bastante contexto. Então, eu recomendo você fazer  bom trabalho aqui de explicar certinho o que você é e tal. Então, se você usa o cloud code, você importa o cloud.md e isso economiza tempo, tá? Então, vamos falar agora sobre a identidade, né? Então, a identidade da Amora, né? Então, ela... eu criei o sou aqui, né? Então, ela me pede, me pergunta os nomes do sou e tal. Então, você tem que responder esses dados aqui. Depois, a gente vai para a identidade, né? A identidade é para você tratar ela como uma pessoa, né? Então, no caso aqui, ela mora, né? Você cria  e-mail para ela. Então, no meu caso, eu criei  e-mail assistente.tlalala.gmail.com, eu compartilhei  cofre de senhas, então eu dei uma personalidade para esse agente, então tem  e-mail próprio, ela manda os e-mails dela, ela tem a agenda dela, ela faz tudo, ela é uma funcionária da minha empresa e ela tem  cofre de senha compartilhado, onde ela guarda todas as coisas e tudo aqui dentro. Então você tem que tratar essa sua Open Claw, no caso da minha Amora, como se fosse  Tamagotchi mesmo,  ser que você está alimentando, conversando, dando carinho. Então, quanto mais você dá identidade para ela, melhor é. Então, se a gente abrir aqui o nosso arquivo de identidade, você vai ver que a gente pode colocar aqui, eu coloquei  exemplo. Então, você pode criar uma história de fundo para o seu agente, pode ser fictícia. Então, no meu caso, eu coloquei que ela é uma empreendedora de coração, que ela trabalhou a vida inteira com startups, tecnologia e que o superpoder dela é cuidar de operações, pessoas projetos, que ela é a minha COO, que é a minha chefe, a minha diretora de operações. Então, eu criei essa personalidade para ela sentir que ela trabalhou a vida inteira dela com startups. Então, de novo, você cria isso aqui dentro. Então, é muito importante você criar essa identidade, mas não precisa ser  arquivo grande. Pode ser  arquivo ali de curtinho, que nem esse aqui que a gente tem de exemplo aqui no curso. Então, ele é bem curtinho mesmo assim, tá bom? Então, a gente pode criar a identidade dela, depois a gente tem o Agents né, então que é o definir o que a gente pode fazer, então organizar memória, atualizar documentos, blá blá blá, e sempre perguntar as coisas né, depois a gente tem aqui a questão da identidade, de quando ela tem que escolher o modelo, isso aqui é muito importante tá, Então, no caso, é para economizar Token. Então, ela muda entre Opus, Sone e Raikou, né? Então, ela usa para análises complexas, decisões estratégicas ou interações diretas. Então, se eu falo com a Amora num chat direto, que nem eu tô falando aqui no Telegram, ele usa o Opus, né? Agora, se eu uso  canal específico, ele usa o Sone e eu uso o Raikou para fazer outras coisas de baixo esforço, né? Então, Isso aqui é uma coisa que já está no nosso prompt, que está no guia, que você pode usar aqui, tá? Agora, o que acontece, né? Você pode colocar esse fallback, né? Então, se acontecer do Opus, por algum motivo, estar indisponível, ele muda automaticamente, tá? Então, a gente pode colocar aqui esse comando aqui, só para você dar uma olhada, né? Então, o que acontece é que, se dar  fallback ali, se cair o Opus, ele vai lá e aciona o Sonnet automaticamente, né? O Sonner, no caso, né? Agora, quando usar o Thinking Mode, né? Então, pensar antes de responder, tá? Aqui você pode ter uma resposta padrão em off, o médium para pensar  pouco e o stream para você ver o pensamento, que ele custa duas vezes, tá? Então, aqui você pode copiar esse aqui, eu sempre deixo o meu no médium e eu vou colocar aqui, né? Thinking Mode, Open Claw Thinking Médium, Open Claw Thinking Off. É que no caso eu passei dois comandos para ele, né? Acho que ele vai dar uma bugada ali, né? Mas vamos ligar aqui o ThinkMode. Então passamos por tudo isso aqui tá e aí de novo vocês têm o prompt aqui né vocês podem pegar o prompt aqui e colar o prompt aqui embaixo né e aí de novo vocês têm os arquivos que vocês podem usar então tem Agents, Memory, Soul, User, deixar tudo pronto aqui né você pode pegar esses já colocar aqui dentro, tá?  tá, ele resetou o Gator, no caso ele configurou o Gator, beleza? Então vocês puxam os arquivos aqui, jogam o prompt e tamo junto. Vamos para a próxima aula. Essa é a aula mais importante, se não uma das mais importantes. E eu vou te explicar por quê. Memória é complexo, porque pensa pensa que tudo que o seu bot aprende sobre você, ele guarda essa memória. Então, todas as memórias do dia das suas conversas, as lições aprendidas, as decisões, os projetos, as tarefas, é muita coisa que ele precisa lembrar. E o problema dele lembrar tudo isso, toda hora, é que se toda nova conversa que você iniciar com ele, ele tiver que carregar todos esses dados, ele vai consumir grande parte do contexto da conversa. Isso significa que uma conversa que deveria ter 100% de disponibilidade de contexto para você usar, ele já vai consumir 20, 30% para entender o histórico e você só vai ter 70% do contexto. E quando você tem  contexto pequeno e ele vai acabando, ele compacta a conversa e começa tudo de novo. Só que até ele chegar nesse final dessa compactação, e quando ele compacta, ele perde muita informação, perde muita qualidade, o bot fica mais burro, de certa forma. Então, esse módulo aqui, eu vou ensinar pra vocês uma estrutura que eu passei pelo menos 3 a 4 dias quebrando a cabeça pra montar ele. Então, se você tá com preguiça de assistir essa aula, você pode, de novo. jogar o prompt, jogar o PRD, jogar tudo ali dentro do bot e ele já vai estruturar tudo para você automático, mas a minha recomendação é que você assista essa aula para você entender a lógica por trás para você melhorar a sua memória ao longo do tempo porque o seu bot vai cada vez mais acumulando arquivo que vai virando  lixo de certa forma no longo prazo, então é importante você entender a lógica por trás dos bastidores, tá? Então vamos seguir aqui, vamos falar de memória, tá? O problema da memória, das IAs, das LLMs, é que ela tem  Alzheimer digital. Então toda vez que você termina uma sessão no Cloud, por exemplo, a gente esquece de tudo, né? Então ele esqueceu preferências, esqueceu as coisas, esqueceu os projetos e tudo mais, né? Então, se você também tem uma memória sem ela estar estruturada e você repete o contexto todo santo dia, é como contratar  assistente brilhante que acorda com amnésia todos os dias. Agora, porém, o problema de você pegar e criar memórias infinitas é que você estoura as conversas, né? E aí o agente para de responder. Então, enfim, tem muitas questões no memória, tá bom? solução que eu desenhei foi uma solução de quatro camadas. Então, essa arquitetura aqui a gente vai passar. Ela é quebrada basicamente na sessão e o contexto atual, nota diária, tópicos, então tipo decisões, lições e tal, e a memória. Então cada camada filtra e destila. Então ela é importante essa estrutura. Então vamos falar para vocês sobre esses arquivos aqui. Então tudo dentro do memory ele tem  propósito claro. Então toda decisão que você tomar, decisões permanentes, aquilo não pode ser revertido e a sempre tem que cumprir isso, mora no caso do meu bot, no seu bot, né, vamos chamar o seu bot de Jarve, sei lá, ele tem que seguir, né. Então, por exemplo, assim, eu falo para ele assim, todas as senhas, APIs e tal, tem que ser salvo no 1Password. Isso é uma decisão irreversível, obrigatória. Então, tudo que eu decido está nesse documento. Então, sempre que ele vai fazer algo, ele tem que olhar esse documento para ver se ele tá quebrando alguma regra decidida, tá? É a mesma coisa de falar assim, não matar, não roubar, blá blá blá. Ele nunca vai matar, nunca vai roubar, porque isso aqui são decisões permanentes, tá? Lições. Então, tudo que acontece que ele aprendeu com o erro que ele cometeu, ele salva. Então ele pega e fala assim, puta errei nisso, fiz isso, ele vai lá e tira uma lição aprendida disso e vai salvando essas lições aprendidas. Então agora uma coisa importante, quando a lição estratégica é uma lição permanente, padrões, filosofia e tal, quando é tática ela expira em 30 dias. Então tipo, ele aprendeu uma coisa sobre  bug, aprendeu uma coisa sobre fazer algum chuncho para resolver a coisa, ela é tática. Então uma vez por mês eu rodo uma automação que revisa essas lições, vê o que é útil e o que não é e joga fora. projects.md então é o status atual de cada projeto então como eu por exemplo tenho muitos projetos e eu tenho muitas ideias eu fico criando  monte de projeto lá vamos pensar nisso vamos pensar nisso comandando  monte de áudio no telegram dirigindo ali mandando áudio e tal e eu fico criando  monte de projeto então eu criei essa memória para documentando o projeto, o status de cada  onde que tá, o que tá acontecendo, né. Depois a gente tem o people.md, que é, por exemplo, como eu sou empresário e muitos de vocês também são, é onde você vai ter a sua equipe. Então, quem são os seus funcionários, quem são os seus fornecedores, sua equipe. Então, porque com o tempo ele vai aprendendo a ter essa visualização de como interagir com outras pessoas, né. Então, ele vai entender como interagir com a minha funcionária de social media. como interagir com a minha funcionária de suporte, ele vai entendendo como lidar com cada pessoa e com cada fornecedor. E aí a gente tem o pending.md, que são tudo ações que eu preciso fazer. Então, por exemplo, estou aqui há três dias com uma tarefa pendente que eu preciso atualizar uma chave API, que eu preciso responder o sou.md, que eu preciso colocar meus dados no meu user.md, sei lá. Então ele sempre vai falar assim, Bruno, está aqui a lista de coisas que estão pendentes por causa de você. Então o memory ele é  índice tá então o que que eu criei de regra tá então eu falei assim olha compactação que é e a regra inviolável tá então Eu pedi pra ele sempre compactar a sessão com 160 mil tokens e deixar reservado 30 mil tokens de garantia. Então, o que acontece é assim, quando ele chegar a 160 mil tokens, ele tem mais 30 mil de gordura se ele precisar concluir  raciocínio ou se ele tá fazendo uma atividade que ele precisa terminar. Então, por exemplo, ele tá gerando  PDF pra você e aí no meio dele ele chegou nos 160 mil. Então, de vez ele parar de gerar aquele PDF e congelar, ele vai lá termina o trabalho dele e aí ele compacta a sessão né então você tem que pegar copiar isso aqui e colar aqui ó E aí você muda o texto aqui, o contexto de tokens e deixa essa reserva de 30 mil tokens, tá? Então, é muito importante. Essa parte aqui é muito importante, beleza? Então, compactação, 160, 30 mil de reserva, tá? E olha que legal, ele sempre lembra o que tá pendente, tá vendo? Agora, regra inviolável, tá? Então, é isso aqui, ó. Regra inviolável. Antes de cada compactação, o agente deve extrair lições, lessons, decisões, pendências, pending, blá blá blá. Tá bom? Então isso aqui é muito importante. Então a gente vai pegar aqui e vamos colocar isso aqui. Antes de compactação, o agente deve extrair lições, blá blá blá. Vou te passar os arquivos de template depois. Então, a gente passa para os templates, mas a gente pode só colocar essa regra inviolável aqui para ele já entender, por exemplo, que antes de compactação ele tem que tirar esses dados aqui. E aí a gente passa para ele os arquivos na sequência, que são os arquivos que tem aqui. Se você quiser passar os arquivos agora, não tem problema. Então, você pode vir aqui em memória. Aqui, vamos ver... Templates, Memória e aqui você tem Decisions, Lessons, Pending, People, Projects, tá? Então, você simplesmente passa esses aqui para ele e ele já vai deixar salvo ali, tá bom? Mas não tem problema se não seguir nessa ordem, tá? Então, vamos seguir aqui de novo. Agora, feedback loops, né? Então, isso aqui é muito importante, tá bom, gente? O sistema de feedback, ele faz o agente aprender com as suas próprias decisões. Então, quando eu rejeito uma sugestão dele, esse motivo, ele é anotado e consultado antes da próxima sugestão, tá? Então, como funciona? É esse aqui, né? Então, toda vez que ele sugerir alguma coisa e a decisão for rejeitada, por causa do tom e tal, ele vai salvar essa informação aqui. Então, vamos copiar isso aqui, ó. Então, ele tem essa questão aqui, tá? Por enquanto, tudo certinho. Então, qualquer dúvida, vocês perguntam no grupo do WhatsApp lá, não esquece, hein? Busca semântica e otimização. Então, como funciona a questão, tá? Então, ó, aqui ele já criou também, registrou as decisões de hoje, tá aqui, né? Então, as decisions, blá, blá, blá, e aí mandar os documentos, tá? Agora vamos falar do Memory Search. Então, busca sobre demanda. Então, para a gente não precisar carregar tudo, toda hora, ele tem essa questão de buscar a memória dele, que ele busca sobre demanda, tá? Então, a gente não precisa carregar tudo. Ele busca semântica para puxar só o que precisa. Então, você pode pegar e colocar esse aqui, ó. Memory Search. E aí, ele puxa o específico, tá? Então, você vem aqui e simplesmente cola esse comando aqui, e aí ele já organiza também para puxar as coisas daquele trecho específico para fazer as coisas, tá? Então, ele vai testar, vai indexar tudo, né? Então, ele precisa de  provedor, né? Então, você tem a chave do Antropic, Antropic não oferece Embedding, né? Então, ele está dizendo aqui que para eu ter esse Memory Search, ele precisa de  provedor de Embedding, né? Então, vamos ver. Então, ele precisa de uma chave API, deixa ele testar, indexar tudo. Carambole, deu uma bugada aqui. Então, ele diz aqui que ele precisa de uma chave API do OpenAI Gemini para ele fazer essa pesquisa, usar esse MemorySearch. Então, vocês podem colocar essa chave aqui da API. Eu não sei por que ele está pedindo isso, sinceramente eu não sei. E agora a gente coloca essa otimização de tokens aqui também. é uma otimização, uma dica, né? Então, carregar apenas o sou user, o identity e a data da memória, tá? Então... Então... Só que ele precisa aqui desse memory search pra funcionar, tá bom? Daí ele pede aqui a chave da API e tal, etc. Então, eu não sei por que ele tá pedindo isso, tá bom? Então, aqui tem uma consolidação periódica, né? Então, a cada 15 dias, o agente faz uma revisão completa. Então, ele lê todas as notas que ele salvou, ele identifica as lições que escaparam, Então, às vezes, na compactação automática, nem sempre ele consegue extrair tudo para ele compactar. Então, aqui eu criei  cron, né? E aí eu vou explicar no módulo de cron o que é isso. Para cada 15 dias ele fazer uma revisão completa, ler todas as informações, atualizar todos os arquivos e deletar coisas vencidas, tá bom? Então, elas... esse aqui é muito importante, tá? Então, checkpoint aqui de novo, e aí o que vocês podem fazer, o que vocês precisarem, né? Então, é mandar esses arquivos do memory, aqui que a gente falou. A gente tem aqui também o template do memory, né? Então, tá aqui tudo isso aqui que vocês podem fazer. Então, de novo, a gente pode colocar aqui o memory, tá? Então a gente envia para ele, por exemplo, e a gente tem aqui o nosso PRD da memória, da arquitetura da memória. Então eu vou colocar aqui para ele ver certinho. Então, diminui templates, PRDs, e aqui a gente tem o Memory Architecture. Tcharam! E assim nós criamos a nossa camada de memória do nosso agente e eu garanto, garanto pra você que esse agente ficou agora  milhão de vezes mais inteligente do que ele vem configurado de fábrica. Eu acredito que ao longo prazo, naturalmente, eles vão melhorar essa parte do agente e ele vai ficando cada vez mais inteligente sozinho. Mas enquanto a gente não chegou nesse patamar, com esses arquivos, com esses prompts que eu te passei, você consegue criar tudo automaticamente. Então, aqui ele já criou essa estrutura completa de memória. Então, aqui ele também tem a arquitetura. Então, você pode enviar esses dois arquivos, ele tem arquitetura e depois ele revisa aqui tudo certinho, tá? Falta feedback loop e atualizar o Agents com as regras de memória, tá? Então, feedback loop ele não pegou por conta de algo aqui, tá? Feedback loop aqui por algum motivo ele não salvou. Daí... Daí...  agora eu acho que ele salvou. Então, vejo vocês no próximo modo. Tamo junto! Bem-vindos ao módulo 5. Vamos falar de integrações e crons. Então, o que são integrações e crons? Então, integrações são ferramentas, são coisas que você vai colocar para o seu agente se tornar mais inteligente. Então, aqui eu peguei algumas. Eu peguei, por exemplo, o Google Calendar, peguei o Google Drive. Então, no caso, se você estiver navegando pelo Gateway, são as Skills que a gente usa. Então, No caso, é que eu fechei aqui o Gateway, né? Eu fazendo tudo pelo Telegram. Mas no caso do Gateway, é você ir naquelas Skills e tem várias Skills que já vem. O problema de VPS, de você instalar as Skills por VPS, é que as Skills que vem prontas no OpenClaw, elas não dão muito certo você configurar elas pelo próprio Gateway. Então, é melhor você fazer tudo direto aqui no Telegram, tudo por chat mesmo, que é mais fácil, tá? Então, a primeira coisa que eu recomendo você fazer é, de novo, instalar o 1Password. Então, tanto faz o 1Password, tanto faz a ferramenta, mas você tem uma ferramenta para ele nunca guardar as credenciais dele no sistema. Então, eu gosto de usar o 1Password. Para você instalar o 1Password, você simplesmente tem que copiar esse comando aqui e jogar ele aqui dentro, tá? Então, quando você faz isso, ele sempre vai salvar o dado. Então, como usar no código? Caso você não queira instalar o 1Password, você pode colocar sempre para ele colocar nesse proxys.env, mas tem que tomar cuidado para ele não subscrever essa parte. Mas se você assistiu a aula anterior, você viu que isso aqui já foi atualizado na questão de segurança deles, né? Então agora eles não tem mais essa questão aqui, então as chaves API já não são salvas dentro aqui da documentação, então você pode ficar tranquilo, tá? Sobre o Google Calendar e Google Drive. Então... Como funciona aqui, tá? Então, vamos tentar fazer  teste. Eu não sei se vai funcionar porque ele tá numa VPS, mas a gente vai fazer  teste aqui e a gente vai colocar aqui o OpenCloud para funcionar aqui dentro, tá? E também tem  problema que eu não criei o e-mail dele, né? Então, a gente precisa ver como ele vai fazer aqui. Talvez eu tenha que acessar uma conta minha que já funciona, mas eu recomendo você criar  e-mail para ele, tá bom? Eu só quero fazer  teste para ver se ele vai funcionar e instalar a skill dele diretamente por aqui. Então, a gente vai fazer  teste. Aí, para você saber, aqui no nosso minicurso, eu estou disponibilizando para vocês várias Skills prontas, tá? Então, vocês têm várias Skills aqui que vocês podem usar, né? E eu deixei várias aqui, tá? Então, você tem Skills para empreendedores aqui, tá? De Stripe, Analytics, né? A gente tem Skills para criadores de conteúdo, deixei prontas. A gente tem Skills para desenvolvedores aqui. Então, se você quiser, você simplesmente joga aqui esse... essas Skills aqui dentro e ele já vai saber todas essas Skills, depois dá para a gente sair instalando tá. então voltamos aqui gente ó assim ele dá uns erros quando você pede para instalar as coisas assim então ele dá  erro aqui depois ele soltou  erro aleatório e aí eu perguntei para ele deu certo ou não ele falou assim cara o build do código fonte falhou mas baixei o binário para compilado instalou de boa então é isso tá aí ele fala assim agora a gente precisa configurar tá então essa parte de configurar é onde você tem que configurar ele e ele vai te ensinar a configurar tá então por exemplo para você configurar tem aqui  passo a passo no manual onde você tem que acessar esse google esse console.cloud.google.com você cria  projeto você entra lá em API Services, aí você entra lá em Enables APIs e você procura lá Google Calendar, Google Drive, Gmail e aí você cria a sua OAuth credentials e aí aqui tem  passo a passo e você baixa esse Json e Autentica. Então você baixa esse Json e você joga esse Json aqui dentro do chat, tá? Então eu não vou configurar agora porque eu não preciso fazer isso, Mas assim, o importante é você ver como funciona a instalação da Skill, tá? Então, de novo, aqui a gente tem uma lista de Skills e a gente tem  GitHub também. Então, se você não sabe o que é o GitHub, eu vou deixar lá. Então, vamos voltar aqui para algumas sugestões de Skills que vocês podem fazer, tá? Então, o que eu recomendo assim? Então, vocês têm várias Skills aqui dentro, tá? Então, de novo, aqui vocês têm Skills. Eu vou subir esse arquivo aqui até para vocês darem uma olhada como ele vai funcionar aqui. Então, eu vou pegar Então aqui a gente vai mostrar para ele essas várias skills que existem e aí o seu bot vai pirar e falar assim meu deus isso aqui é ouro quanta coisa que incrível e aí a gente consegue ter ali várias coisas né então ele já sabe quem é meu perfil né porque eu criei o user.md E aí ele já diz, inclusive, quais Skills são relevantes para mim. Olha só que louco, né? Então ele adapta o dado que a gente treinou ele sobre quem é você e ele diz o que faz sentido para você ou não, tá? Então aqui, por exemplo, ele de volta, né? Mas olha só que interessante, né? Bruno, a gente tá configurando tudo ao redor, mas o centro de quem sou eu, quem é você, continua vazio. Então, cara, olha, ela não esquece das coisas, ela tá sempre voltando, indo e voltando, né? E aqui tá quem é o sou.md, aqui tá as skills, né? Então, por exemplo, pra você instalar a possibilidade de enviar áudio, né? Vamos fazer  teste aqui, ó. Você consegue receber os meus áudios aqui no Telegram? Então, por exemplo, eu mandei  áudio e ela não tem instalado aqui a OpenAI Whisper, que é a transcrição de áudio. Então, vamos ver se ela vai... Ó, então ela diz aqui, tá? E assim, tem gente na internet que diz pra ela assim,  vai lá e faz você mesmo, mas assim, ela pode até ir lá e fazer mesmo, mas ela precisa da chave de API, tá? Então assim, você tem  monte de skill que você pode instalar, né? Também as do Google, se tiver qualquer dúvida, manda no grupo do WhatsApp, essa aqui é do Google, mas esse aqui é literalmente o passo a passo que você tem que seguir, tá? E aí eu quero falar sobre esse site chamado Rapid API. Então, tem muita skill que não funciona direto na VPS, mas usando esse site aqui do Rapid API, você consegue pegar muitas skills. Então, por exemplo, você consegue pegar skills do YouTube, do Instagram, do LinkedIn, de várias redes sociais. Então, eu vou pegar aqui de exemplo esse Rapid API. Então, você entra aqui, Rapid API, Então, aqui é  lugar que tem várias APIs aqui dentro, né? Então, o que eu fiz? Eu pedi para a minha agente, para a Mora, para ela pegar o e-mail que eu criei para ela, vir aqui nesse Rapid API e ela criar uma conta para ela. Então, ela veio aqui literalmente e criou uma conta para ela. E aqui dentro tem várias APIs, tá? Então, se a gente colocar aqui Instagram, por exemplo, você vai ver que tem várias APIs de Instagram, né? Então, aqui tem várias APIs. Então, você abre uma API aqui, por exemplo, e aqui ele mostra o rating dessa API, plano básico e o PRO, etc. Então, normalmente, você pode vir aqui no plano básico, que custa zero, e ver aqui, por exemplo, essa API aqui, eu posso consumir mil requests por mês, para puxar informações para o meu Instagram sem custo. Pô, mil é coisa para caramba para você pegar dados do Instagram. Então, você já pode pegar a API aqui do Instagram, né? Então, o que ele tem aqui? O que ele faz essa API, né? Ele vê posts e reels, ele consegue fazer download das paradas, ele não precisa de login. Então, você consegue ver o que serve cada API, né? E vem aqui, se inscrever no Plano Básico, clicar em Start Free Plan e aí ele vai te gerar  dado né, então pegar aqui ó, ele vai gerar para você esse documento aqui, depois que você clicar em criar uma conta no plano básico de graça, ele vai acessar para você essa página aqui tá, e aí o que você pode fazer, tanto faz né, você pode tanto copiar esse aqui, como você pode copiar essa chave API aqui, mas aqui vou pegar esse aqui, você copia ele, tanto faz o target, pode ser qualquer uma dessa aqui, mas Python é bem comum né, e aí você volta aqui para o seu Telegram e fala assim, quero Instalar uma Skill do Instagram para ver minhas redes sociais. Use essa chave API. Aí você pode pôr a chave API aqui, né? E aí ele já vai pegar e já vai instalar. Aqui no caso não vai funcionar porque eu não criei a conta, né? Então eu não criei ali a conta. mas ele já mostra aqui qual que é a API, ele mostra aqui qual que é a chave API, e aí você tem o seu Instagram funcionando. Simples assim. Agora, você pode ir mais longe ainda, você pode pedir para o seu próprio bot entrar no RapidAPI, pesquisar a melhor API para ele, o melhor uso, o melhor pacote gratuito e instalar. E ela vai ela mesma ali, vai fazer tudo isso, você não precisa nem fazer esse trabalho manual que eu te expliquei aqui agora. Então, essa é a parte legal aqui da parte, né? Então, você pega aqui, você pode pegar várias APIs, então, para qualquer rede social, LinkedIn, YouTube, Instagram, Twitter, qualquer coisa e puxar muito dado. Então, basicamente, qualquer uma ferramenta que tem uma API, você consegue integrar aqui dentro, só jogando API para o seu bot, e isso cria coisas incríveis, tá? Eu deixei aqui uns exemplos de reports que criou, mas dá uma olhada que legal, tá? Então, esse aqui é o report que eu fiz, né? Então, o que eu fiz? Eu pluguei minhas redes sociais aqui dentro, via API, desse Rapid API, e ele gerou esse relatório sobre quem é a minha audiência, quem sou eu, ele puxou todos os dados de quem é minha audiência, de qual idade delas no Brasil, ele puxou aqui os meus conteúdos, os formatos de conteúdos que eu produzo para cada rede social, meus achievements, minhas conquistas, Ele puxou aqui dados do meu YouTube, olha que bacana, mostrando meus views, likes, comentários. Ele puxou aqui dados do meu Instagram, quantos posts eu publiquei, quantos likes, qual que é o engajamento e tudo mais, meus melhores posts aqui. Ele puxou o meu LinkedIn, ele diz aqui que esse aqui é o meu maior reach organic, tem mais vulnerabilidade. é o que mais funciona para cross-platform, tem  engajamento profundo, então ele me disse aqui qual que é o meu DNA do LinkedIn e quais são meus top performance contents, né, então o que que são meus melhores conteúdos, e aí ele faz uma análise cross-platform, então ele analisa todas as minhas redes sociais ao mesmo tempo, né? Então ele analisa aqui o meu YouTube, meu LinkedIn, meu Instagram e ele fala que, olha, esses aqui são os melhores temas. Falar de AI vai becoding, 9 de 9. Cases e Revenue, 8 de 9, né? E aqui, cara... Incrível, incrível, né? Então tudo isso aqui é gerado usando essa Rapid API, tá? Muito legal. Então eu deixei esse exemplo aqui de report pra vocês e vocês podem usar ele aqui também, tá? Aí o que eu recomendo sempre é você usar o Telegram de novo, né? Eu já falei isso anteriormente, mas lembra que o Telegram ele significa múltiplas sessões, né? Então se você  grupo no Telegram e cada tópico que você criar, ele gera uma sessão. Então, aqui por exemplo, aqui você vai ver que eu tenho vários tópicos, né? Então, por exemplo, aqui eu estava criando o nosso material do nosso curso. Então, eu tenho  tópico aqui chamado Curso OpenClaw. Então, toda a memória que é construída nesse tópico, ela fica dentro dele. Então, sempre que eu preciso falar, eu falo com a minha IA aqui e ela lembra dessa memória, lembra dessa conversa e tudo mais, tá? Então, aqui é muito importante é você fazer isso aqui né é separar as categorias tá eu gosto de fazer isso aqui funciona muito bem o whatsapp mistura tudo né então é isso aqui tá agora vamos falar sobre cronos então que são cronos né cronos são essas tarefas recorrentes tá então qual que é a diferença de  cron e de  heart beat  cron é uma tarefa agendada. Então é tipo todo dia, x horário, faça isso.  heartbeat é uma condicional. Então é se eu receber  e-mail, então encaminhar. Se acontecer isso, então fazer isso. Então é uma condicional. Então isso aqui é muito importante você entender a diferença dos dois. E aí é o seguinte né, então o Chrome roda em horários específicos, o Open Cloud tem  sistema de Chrome integrado tá. E aí ele comenta de  bug aqui que acontece né, então o que acontece isso é muito importante tá. Então se a gente colocar  Chrome aqui ó, agende  lembrete de tomar água para daqui uma hora, daqui uma hora não, daqui dois minutos. Então, o cron, o que acontece é que se você colocar aqui o cron na VPS, como ela é uma sessão isolada, todos esses crons eles rodam isolados e eles não conseguem se conectar com o principal. Então, o que você tem que fazer é colocar colocar essa função aqui para ele resolver o problema dos crons não funcionarem. Isso aqui é muito importante, tá? Olha só. Então esse aqui, ele vai trazer certinho essa Section Target Isolated e ele vai organizar para ele sempre te enviar. Então, cara, eu quebrei muito a cabeça com isso, tá? Então o que acontece é que é isso, tá? Então, o Chrome tem que ser uma sessão isolada, então ele tem  canal próprio dele, mas ele tem que sempre enviar isso, tá? Então, o que acontece? Section Isolated, ele cria a sessão própria para o Chrome, o Agent Turn dispara turno do agente, ele executa, e o Announce envia para o canal configurado, tá? Então, o Announce aqui, então a gente pode olhar que ele foi, aqui tá o agendado, tá a sessão isolada que a gente colocou aqui, o Agent Turn, né? Então, caso tenha que ser outro agente para executar, ele coloca qual agente quer, o Announce, ele coloca para o canal configurado. Então, no caso, a gente deixou para todos os canais e a gente deixou aqui uma mensagem no tópico Daily Briefing, mas como não tem tópico Daily Briefing, é só uma conversa, ele ficou assim, tá? Agora, outros problemas comuns, tá? Se você colocar  monte de Chrome no mesmo horário, pode dar problema. Então, eu sempre recomendo você espaçar entre 15 e 30 minutos, tá bom? Outra questão é o seguinte, toda vez que você altera o seu config.patch, então você mudou alguma chave, mudou o modelo e tal, ele precisou reiniciar o gateway, que a gente viu que já reiniciou algumas vezes, ele mata os crons em execução. Então, tipo assim, se você reiniciou o Gator às 8 da manhã e você tem  cron agendado para as 9, para as 11, para o meio-dia, para de noite, ele vai parar todos os crons, tá? Então, isso é uma questão importante, tá bom? Aqui ele deu certo, tá vendo que ele voltou aqui  lembretezinho aqui, tá? Outra questão é o seguinte, lembrantes não notificam. Então, se estiver dando erro e você está agendando as coisas e os crons não estão indo, você pode mudar essa coisa aqui. Então, tipo assim, o SystemEvent não envia notificação. Então, use o AgentTurn mais MessageSend se precisar avisar. Então, você só põe esse comando aqui. Caso dê algum problema, ele vai lembrar para você. Boa, então ele anotou aqui e corrigiu a lição, tá? Então aqui é  exemplo de  Chrome, né? Então o Chrome de Daily Briefing, então aqui ele tem o Chrome, né? Então ele coloca aqui qual que é o grupo que você quer criar, se você tiver vários grupos, qual que é o tópico e qual que é a mensagem e o modelo. Então você não precisa mandar tudo isso pra ele, você pode mandar  áudio só falando assim, me lembre de tomar água daqui cinco minutos no canal tal, e ele faz isso tudo isso pra você, tá? O que eu recomendo é você sempre colocar esses crons usando  modelo menor. Então, eu sempre uso esse SONNET como modelo para crons porque é mais barato. Se você usar o OPUS, ele vai ficar caro. Então, como são coisas simples, ele tem que sincronizar alguma coisa, criar lembrete e tal, uso o SONNET. Se for uma análise, tipo, analise o que as pessoas mandaram na minha ferramenta de suporte. Então, por exemplo, aquela análise que eu fiz das redes sociais. eu tive que fazer com o Opus, né? Então eu falei, olha, faço uma análise profunda das minhas redes sociais, gerem  report e tal, então ele usa o Opus, né? E para Heartbeats, que são as condicionais, você pode usar o Raikou mesmo, né? Então, por exemplo, lá... atualize suas regras, atualize suas configurações e tal. Então, é importante, tá? Aqui há alguns comandos úteis que você pode usar aqui dentro, né? Então, vocês podem ver, tipo,  eu quero saber todos os crons que estão rodando. Então, você pode chegar para ele e falar assim, me fale os crons que estão rodando. Mas você também pode mandar esses comandos aqui ou testar as coisas, né? Mas o legal é que essa IA, qualquer coisa que você falar para ela, ela faz. Então, você não precisa necessariamente entrar com esses comandos. Você pode simplesmente falar, me fale os crons que estão rodando e assim por diante, tá? Então, aqui a gente tem  prompt, né? Então, vamos passar o prompt aqui para o nosso agente e vamos fazer  teste. então ó eu coloquei aqui esse prompt aqui né então eu coloquei esse prompt aqui para vocês verem aqui certinho né então erros comuns aqui tudo mais certinho aí é ele voltou a bater na porta aqui né do que a gente deixou em aberto do Google E aí vocês têm vários sites aqui, eu vou deixar aqui no Leia-me também, tá? Eu vou deixar aqui, diretório de Skills, e aí tem vários diretórios para vocês instalarem aqui, né? Então tem esse aqui do OpenCLoud Skills, então aqui tem centenas de Skills aqui, né? E aí você fala assim, Bruno, mas é muita Skill, o que eu faço para instalar todas? Calma, meu jovem padawan, é muito simples. Você pode simplesmente copiar esse diretório aqui, chegar para o nosso botzinho e falar assim, veja essas skills, quais tem mais fit com a nossa operação e o que estamos construindo. Me gere uma lista de 10 sugestões. Então assim, cara, a IA ela é bizarra de inteligente, então você pode simplesmente passar o link pra ela e ela vai analisar, ver o que tem fit, cooperação e tudo mais. Ou você pode chegar pra ela e falar assim, olha, eu quero transceder, eu quero elevar o nosso nível, que skills eu posso instalar pra gente ganhar 10 vezes  aumento de produtividade. Sei lá, você pode pirar no que você quiser. e aí ele vai analisar tudo né. Então aqui no caso tipo olha analisou o repositório 3.000 Skills e baseado no seu perfil aqui estão 10 Skills que a gente pode usar né e aí ele deixou 10 Skills aqui que a gente pode ir lá e aí você pode chegar para ele e falar assim instale a Skill vetting, que é essa que ele sugeriu aqui, né. Então, você pode pegar e instalar, tá. Então, você tem esse site aqui de skills, que eu vou deixar ele aqui no nosso documentinho. E E aí a gente também tem esse site aqui, que se chama Claw Hub, né, que eu vou deixar aqui num documentinho também, que é aqui o Claw Hub também, que é o repositório oficial de Skills, e aqui são Skills curadas, tá? Skills curadas pela comunidade. Então, a gente tem esses dois diretórios. Então, aqui você tem  milhão de Skills aqui dentro, tá? Então, se você quiser, você pode simplesmente copiar esse comando aqui e aí você chega aqui, vamos abrir aqui o nosso central, aí você pode chegar aqui e pedir para ele instalar esse repositório aqui e ele também pode pesquisar aqui dentro. Ou você pode simplesmente vir aqui em Browse Skills e você pode pegar pegar essas Skills aqui, né? E aí você pode chegar para ele e falar assim, analise essas Skills do repositório e me traga também as 10 melhores Skills que tem fit com nossos negócios. Ou você pode falar assim, não, me traga as 10 melhores skills de produção de conteúdo, as 10 melhores skills de SaaS e assim por diante. Então, você pode fazer isso aqui tudo automático, tudo uma maravilha, tá? Então, de novo, isso aqui super tranquilo de fazer. Essas integrações que eu expliquei para vocês, né? Tudo aqui funciona maravilhosamente. E aí, qualquer coisa, vocês podem simplesmente usar os documentos, os templates que eu passei para vocês dentro do curso, tá bom? Vejo vocês na próxima aula. Olá vamos falar sobre proatividade do heartbeats e automações né então vamos lá o que que é o heartbeat né que nem eu expliquei anteriormente no módulo de skill mas assim heartbeats são essas checagens periódicas que a gente faz automaticamente é como  pulso né ele verifica se tá tudo bem sem você pedir tá Então, o que é o Heartbeat? Heartbeat é uma checklist que o agente segue a cada heartbeat, que é a cada batida de coração. Ele lê esse arquivo e executa as tarefas listadas. Então, por exemplo, todos os dias, a cada quatro horas antes do dia, ele vai ler os e-mails, ver os próximos eventos, ver projetos parados, ver métricas principais. Quando falar, quando encontrar algo urgente, quando tiver  evento, se não tiver nada de novo, fique em silêncio. Quando calar, olha, da meia-noite não quero saber de nada, nada mudou na última checagem, ou quando eu estiver trabalhando a fundo. Então o que eu recomendo aqui? Recomendo que vocês usem sempre o Raiko para heartbeats, porque ele é o mais barato. Se você usar o Opus para checar e-mail ou para te trazer uma notificação de previsão do tempo, você vai acabar gastando muita grana. Então, use o Raiko para Heartbeat, tá? Aí eu vou te ensinar a configurar isso, né? Então, alguns exemplos de Heartbeat, né? Você pode configurar e-mails, você pode ver agenda, você pode ver projetos parados, você pode pedir métricas do seu negócio, né? Então, se nada de novo acontecer, o Heartbeat fica quieto, né? Fica só quietinho, né? Então, quando falar, quando calar a boca, né? Então, vamos lá. Trabalho de proatividade. Então, como funciona o trabalho de proatividade, tá? Então, a primeira coisa é é você fazer algumas coisas importantes, tá? Então, essas aqui são coisas que eu criei aqui, que eu acho importantes para vocês. Primeira coisa é ele organizar a memória, tá? Então, toda vez que ele compactar uma conversa, ele extrai as lições, blá, blá, blá. A gente já passou por isso no tópico de memória, né? Então, ele vai organizar a memória. O próximo é ele também atualizar o meu GitHub, né? Então, ele vê assim, por exemplo, a gente tá fazendo  monte de projeto, né? Então, a gente tá fazendo  monte de coisa, aí eu falo para ele sempre atualizar o meu GitHub uma vez por dia, tá? Se você não sabe o que é GitHub, não se preocupa, não faz tanta diferença, mas GitHub no final do dia é  repositório que você pode subir os seus arquivos. É como se fosse  Dropbox para desenvolvedores ali e você pode criar  GitHub também para você subir os seus projetos, landing page e tudo mais, né? Outra coisa, eu também rodo uma automação para ele atualizar sempre a documentação dele, né? Então, ele sempre atualiza o soul, sempre atualiza o identity, ele sempre atualiza as coisas, né? E eu também peço uma revisão semanal. Então, eu falo para ele olhar uma vez por semana, ver se tem projeto parado, se tem parado para a gente planejar o que está parado para a semana que vem. para dessa forma não ficar nada parado, tá? Então aqui algum daily brief, uns exemplos reais da Amora, tá? Então todo dia às nove da manhã, a Amora traz para mim  overview do que performou bem no meu LinkedIn, do que não performou bem, o que se destacou, o que não destacou, quantas DMs eu tenho, traz  overview do meu YouTube, traz  overview do meu Twitter, então traz  overview de várias redes sociais, então você pode fazer isso com qualquer coisa, né? Então... No caso do meu SaaS, eu trago  overview dos meus negócios, né? Então, deixa eu mostrar para vocês aqui  exemplo. Aqui a a gente tem... Opa, estou indo para longe aqui. Reportes. Então,  reporte aqui do meu SaaS, né? Então, aqui no caso do meu SaaS, por exemplo, ele traz  reporte para dizer, cara, quanto que cresceu aqui, tipo, o meu faturamento nos últimos meses, meu faturamento, quantidade de clientes ativos, meu churn, quantos clientes ativos tem,  monte de gente teve falha no pagamento,  monte de gente teve atraso de pagamento, gargalos. Então, o que ele fez? Ele fez  cron, ele rodou  cron que puxou esses daily briefings aqui, só que ele puxou  daily briefing de várias fontes, né? Então, ele puxou  relatório do suporte do meu SaaS, da minha ferramenta de suporte, ele puxou  relatório do meu roadmap, das funcionalidades que a gente tá construindo ou não, ele puxou  relatório do meu Stripe, ele puxou  relatório também da minha ferramenta que a gente usa de gestão interna, das tarefas, dos projetos e tal. Então, ele faz uma análise de todas as áreas ao mesmo tempo, de todas as ferramentas, e ele gera esse relatório falando sobre finanças, sobre gargalo, sobre produto. Então, é incrível. É uma coisa que, por exemplo, eu nunca conseguiria fazer manualmente. Ou eu dependeria de  funcionário que ia dedicar 1 a 2 dias inteiros para fazer isso na mão. Então, o fato de eu fazer isso aqui no Telegram automático é surreal de interessante. Então, como você configura o Heartbeat? É bem simples. Você pode simplesmente usar aqui o template que a gente já tem. Então, aqui tem  template aqui de Proatividade, tá? Então aqui você pode chegar aqui, colhe esse template aqui ó, então a gente pode colar esse template aqui, opa caramba, coloquei errado aqui, deixa eu apagar esse aqui, então a gente coloca esse aqui, tá? Deixar o nosso bot proativo e se vocês quiserem vocês também podem pegar aqui o PDR, vamos ver, PDR não, o a configuração de cron não inclusive a configuração de cron né vocês tem aqui tá o modelo de configuração de crons aqui eu deixei uma lista de exemplos de crons e você tem aqui uma lista de quando usar cada modelo para os seus heartbeats e para os seus crons tá então aqui vocês podem usar essas configurações aqui de cron e heartbeat acho que isso é bem importante também tava quase esquecendo E de novo aqui a gente tem o prompt aqui que a gente colocou né e a gente tem aqui o template aqui de Heartbeat. Então você pode vir aqui e colocar aqui o template de Heartbeat. Templates Heartbeat. Então, ele já analisa tudo aqui, tá? Então, ele dá uma olhada aqui, né? Nas Skills e tal. Bruno, antes de criar qualquer coisa, eu vou ser honesto. O que funciona, o que precisa de setup, né? Então, funciona agora, o que não funciona ainda, né? E-mail, agenda e tal, porque a gente sugeriu várias coisas que ele não tem, né? Então, aqui ele diz que para criar o Heartbeat, checar e-mail, você vai gastar token para nada, porque a gente não instalou o e-mail, né? e aqui ele diz que tá aqui as configurações né os custos por modelo né e aqui ele propôs  plano tá então ele sugeriu aqui fazer o heartbeat né mudar o modelo para opus mas ele ele disse que o heartbeat pode ficar no opus porque não tem nada de heartbeat né então como não tem nada você precisa ele vai ficar barato mas eu recomendo você sempre mudar para sugestão tá Aqui tem o Chrome de manutenção de memória. Então, eu coloquei aqui a memória. Então, você pode usar esse Chrome aqui, tá? Usar essa questão aqui. Eu coloquei  também de health check, né? Então, ele dá uma olhada aqui, por exemplo, se o disco está cheio, se você tem problema de bloqueio, se seu firewall está ok, se tem algum processo suspeito, né? Se tem algum update do seu Open Cloud disponível. Então ele usa o SONET aqui também. Eu silenciei ele aqui para ele não mandar nenhuma notificação das 23h às 8h da manhã e para sábado e domingo ele mandar coisa só se for urgência. Então, de novo, tudo tudo pronto. Então, de novo, é muito importante isso e eu recomendo aqui a questão que é essa questão aqui de auto-update. Então, isso é uma coisa muito importante que eu quero mencionar aqui no curso. Então, você tem que criar updates para fazer atualizações no seu bot. Então, aqui são algumas que eu sugeri, né? Então, ele tem aqui o revisar sempre a memória dele, para ver se tem itens pendentes. Ele tem que consolidar notas diárias, então ele pega as notas diárias e cria tópicos, para ele organizar os tópicos. ele atualiza a memória dele com insights e tal e ele também faz  health check né então aqui a gente criou dois crons o cron de manutenção de memória para não sobrecarregar e ficar com arquivo gigante de memória e  cron de health check para ele tá sempre vendo se sua segurança tá boa se ele tá atualizado ou não para ele atualizar as skills dele ou não mas assim o céu é o limite então você pode chegar para ele e falar assim ó baseado nos crons que criamos de health check e qual que é o outro que eu esqueci agora e e manutenção de memória a a manutenção de memória quais quais outros crons podemos criar para atualizar nossa estrutura de forma estratégica E aí, ele traz também sugestões de coisas. Então, no caso do meu Telegram aqui, vou abrir a Mora para você dar uma olhada, eu tenho esse canal aqui chamado Auto Update. Então, ele roda vários updates aqui, né? Então, ele roda aqui tipo as atualizações das memórias, né? Que é o que a gente faz. E ele roda updates automáticos, né? Então, ele atualiza o OpenClaw, ele atualiza os pacotes, ele atualiza as Skills, né? Então, ele atualizou as Skills, isso é muito importante, né? Então ele vem aqui, ele mostra os projetos pendentes, ele limpa coisas que não estão sendo usadas, tá? Então aqui, né? Aí você pode fazer várias atualizações, né? Então eu fui configurando ao pouco as coisas que funcionam, né? Então você pode criar uma atualização, por exemplo, atualize as APIs, e aí você não tem nada sendo utilizado por 30 dias, apague a API, né? Eu tô procurando aqui outras coisas que rodam. Então, ele tem aqui, ó, esse Security Audit, ele tem esse Config Review e Auto Update, né? E aí tem várias outras coisas que você pode fazer ali, né? Então, aqui outras sugestões de crons que ele pode rodar, tá? Vamos ver o que ele sugeriu aqui. Então, ele pode colocar o auto-update do OpenClaw, acho isso importante, limpeza e backup, legal, review semanal, bacana, audit de segurança, config review, né? Então, ele lista ali as configurações dele, vê se tá tudo certo e tal, e o schedule complete, né? Então, se teve algum Chrome que não funcionou, ele vai lá e fala, ó, isso aqui não funcionou e tal, tudo bem? então esse aqui a gente finaliza né a nossa parte aqui de novo você pode de novo vim aqui copiar só o prompt aqui e tá tudo certo tá bom vejo vocês na próxima aula tamo junto Bom, agora vamos falar de uma estrutura avançada. Então, agora você tem a possibilidade não só de ter uma super funcionária inteligente, no caso a Amora, como você também pode ter  time de multi-agentes inteligentes. Essa é uma aula  pouco mais avançada, então a minha recomendação para você entrar nesse módulo é a seguinte. O que eu recomendo é que primeiro você domine o uso do seu agente no dia a dia. Então, Ao longo do tempo, pelo menos durante umas 7, 10 dias, é o tempo que seu agente vai demorar pra entender a sua operação, o seu trabalho, pra entender quem é você, pra você instalar todas as skills, as habilidades, pra você ir configurando as coisas, pra você ir acertando tudo. Então, assim, tem uma curva de aprendizado igual qualquer funcionário que você contratar na sua vida. Então, por mais que ele seja super inteligente, o que muda na prática de você contratar  funcionário é que de vez ele demorar 30, 45, 60 dias pra rampar, você rampa ele em 7 dias. Mas você tem que passar por essa jornada. Se você tentar, desde o primeiro dia, criar uma estrutura de multi-agente, o problema é que seus agentes não vão ter muito contexto, não vão ter muitas memórias, eles não vão ter muita clareza de quem é você. Então, como você viu nas outras aulas, se você chegou a assistir, Você viu que toda vez que eu dava novas instruções para o meu agente, que a gente construiu aqui juntos, ele ficava voltando e falando assim, cara, legal, aprendi isso, mas quem sou eu? O que eu faço? Por que eu faço isso? Então é muito importante você ir alimentando esse seu bot. Agora vamos supor que você está vendo essa aula depois desse tempo. E você já alimentou ele, você já chegou num limite ali bacana, você já usa ele pra bastante coisa, já gera relatórios, já criou sua página, landing page, você já fez  monte de coisa e agora você quer evoluir pra uma outra estrutura, tá? Então vamos falar sobre essa estrutura de multiagentes, de você ir de uma estrutura solo pra  time, tá? Então é o seguinte, né? Regra de ouro, menos é mais. Então, multiagentes em fundação, bagunça. Então, certifique-se de que você já tem uma memória criada, já tem uma identidade e que você já criou as suas proatividades em tudo que a gente veio construindo nos últimos módulos. Então, antes de tudo isso, é muito importante você ter essa fundação. Então, quando utilizar  multiagente? Quando você tiver uma tarefa especializada, então, por exemplo, eu tenho  agente de conteúdo,  agente de código,  agente de vendas. Quando você precisar de autonomia, então, tarefas que rodam independentemente de qualquer coisa, né? Então, você tem ali, tipo, tarefas que há, por exemplo, uma estrutura de suporte e uma estrutura de produção de conteúdo. São tarefas independentes, porque elas têm autonomia para rodar, têm autonomia para fazer suas coisas. Então, ela tem esse contexto necessário de autonomia. E ela tem  contexto isolado, né? Então, projetos que não podem poluir a memória principal. Então, por exemplo, voltando ao exemplo de você ter várias áreas, né? Então, se eu pegasse a Amora, que é meu agente, e eu produzisse conteúdo com a Amora, fizesse e cuidasse de pipeline de vendas, cuidasse de suporte, cuidasse não sei o que, a memória dela ia encher muito e ela sempre ia ficar com muito contexto, ia sobrecarregar muito tudo, ia virar uma bagunça. Então, naturalmente, você tem que ter projetos que não poluem a memória principal. Então, assim, eu tenho vários agentes, né? Vou mostrar para vocês ao longo dessa aula, mas é importante porque aí você consegue isolar cada contexto para cada agente, igual funciona no nosso grupo do Telegram que a gente viu aqui, né? Então, por exemplo,  MVP vai,  produto mínimo viável que você poderia construir desse multi-agentes, você tem vários canais aqui no seu Telegram que de certa forma ele também tem cada canal tem seu contexto, cada canal tem sua construção né, mas aqui no caso é ter os agentes tá. Agora quando não usar multi-agentes, se  agente mais skills resolvem tudo que você precisa hoje em dia, não crie multi-agentes, porque você só vai criar uma camada de complexidade sem você precisar dela de fato tá. Sem clareza. Se você não sabe exatamente o que cada gente vai fazer, não crie ainda, porque você só vai ter  trabalho maior também. Fundação fraca. Se você ainda não tá muito tempo usando o seu bot, não tem uma memória, não tem uma identidade, não tá rodando ainda como aquele assistente que você olha e fala, cara, isso aqui me economiza duas, três horas por dia, então você ainda não chegou lá, tá? Então, como funciona, né? Então, você tem essa arquitetura aqui de que é  Gateway para todos os seus agentes, né? Então, o OpenClaw, ele usa  agente para cuidar de todos. Então, o main, no caso, é a Mora. E aí, eu tenho esses três sub-agentes aqui, tá? Então, eu vou dar uma dica para vocês antes de seguir aqui sobre essa arquitetura de níveis, tá? A dica que eu dou para vocês é a seguinte. Eu tenho aqui  agente, que é o... Onde está meu agente? Não, não é Master Planner, é o Orchestrator. Então, eu tenho o Orchestrator. O que você faz? O que eu fiz? Eu criei  canal no Telegram, que é  agente isolado, especializado, com a sua própria memória, com seu próprio soul, com seu próprio tudo, que a função dele é criar agentes ou matar agentes, né? Então, olha só, ele basicamente cria qualquer coisa. Então, quando eu preciso criar  agente, eu criei  agente criador de agentes. Então, toda vez que eu crio  agente, ele pega todos esses arquivos aqui. Ele pega aqui o soul, o agents e o user. Então, ele cria aqui todos os dados. E eu também uso ele para revisar outros agentes. Então, ele vai lá e ele revisa os agentes para ver se dá para melhorar, para ver o que está funcionando e o que não está. Então, qual é a missão dele? A missão do Orchestrator é gerenciar o ciclo de vida dos agentes. Criação, configuração, manutenção e aposentadoria. Eu sou o DevOps dos agentes. Eu crio novos agentes, como Workspace, Configs e Bindings. Eu modifico agentes existentes. Eu desativo e removo agentes. Eu instalo Skills nos agentes. Então, como funciona? Eu recebo pedidos seus ou da Mora, ou seja, eu posso pedir para Mora acionar o Orchestrator, porque a Mora é meu braço direito, né? Meu braço direito. Então, eu posso pedir para ela usar o Orchestrator e criar agentes, né? Ele valida tudo antes de aplicar, ele tem operações destrutivas, ele pede uma operação e ele executa conforme, né? Então, aqui a gente tem  main, a gente tem  master planner, que é o cara que eu fiz para montar planejamentos estratégicos e a gente tem  Orchestrator, né? Então, de novo, você pode usar qualquer canal do Telegram aqui para você colocar esses agentes, né? Então, você pode ter vários agentes, cada  tem uma própria personalidade,  próprio contexto dentro de  canal. Então, aqui eu tenho esse Agent Master Planner aqui, né? Na minha esquerda. Eu também tenho esse Agent Zoom, que é o assistente do meu curso. Inclusive, é até engraçado, né? o AgentZoom, por exemplo, é o que eu recebo muita dúvida de alunos, né? Então, eu tenho  curso chamado Micro SaaS Pro, que inclusive eu vou deixar  cupom para se você tiver nessa jornada de montar o seu Micro SaaS, você pode entrar nesse meu curso mais completo e esse cupom você Não só você abate o valor que você pagou desse curso, como eu também já te dou  desconto maior ainda em cima, só pra te dar aquele incentivo em  a mais, tá? Então nós temos agora esse grupo do Micro SaaS Pro, que é onde eu ensino as pessoas a construírem SaaS, a validarem ideias, a lançarem seus SaaS, e nós temos mais de 1300 alunos, mais de 500 SaaS lançados e tudo mais. Então eu recebo muita dúvida dos meus alunos sobre, ai, travei em tal etapa, tô com dúvida de tal coisa. Eu também recebo muita coisa no meu Instagram, das pessoas lá, lancei  SaaS, não sei fazer isso, não sei fazer isso. Então eu uso o meu próprio agente. para tirar dúvida dos alunos. Então, o que eu fiz? Eu peguei a transcrição inteira do meu curso, que é o meu framework, e eu transformei essa transcrição num framework e transformei ele num agente. Então, toda vez que alguém pede coisas para mim, eu simplesmente colo aqui no meu agente e eu copio a resposta dele e mando para os meus alunos. E todos os alunos também têm acesso ao mesmo agente. Mas eu sinto que as pessoas, às vezes, não exploram com muito afinco a questão de conversar com agentes, né? Então, funciona super bem. Então, eu criei  agente para o meu curso, tá? Eu, inclusive, vou deixar o cupomzinho dentro do LeiaMe ali no nosso guia do Google Drive, tá bom? E aí, assim por diante, tá? Então, se você estiver nessa jornada, não esquece de ir conhecer o Micro Saspran. Então, voltando aqui, né, para a nossa ideia, você pode ter, então,  agente para cada canal desse, tá? Assim como você também não precisa. De novo, se você não tem muita coisa, não faz sentido você ter múltiplos agentes, porque, no final das contas, vale a pena você consolidar a memória dentro do seu agente principal. Então, no meu caso, o que eu fiz? Eu criei uma performance para os meus agentes, tá? Então, o que eu fiz? Eu criei quatro níveis para os meus agentes. Então, o agente nível 4, que é a Amora, ela tem total autonomia e eu confio cegamente no output dela. Eu tenho o Operator, que ele tem uma autonomia parcial, que ele pode executar sem pedir, mas eu preciso revisar tudo o que ele faz. Eu tenho o Contribuidor, que ele executa tarefas simples, mas ele pede confirmações de mudanças. E eu tenho o Observer, que ele apenas lê e o Output é revisado por mim. Então, eu criei essa categoria aqui de níveis de agentes, porque dessa forma eu consigo guiar os meus agentes e dar níveis para ele. Eu também consigo promover  agente ou demover  agente. Então, eu ainda vou falar sobre o controle de missão, mas eu só vou abrir aqui para mostrar para vocês essa questão dos agentes. então aqui eu tenho esses vários agentes aqui e aí cada gente ele tem aqui né  nível de aprendiz aprendiz  competente competente o especialista e o mestre né então a mora né minha gente principal ela meu braço direito ela é mestre e aí eu tenho o planner que ele é o especialista em planejar tudo né que aquele no telegram do master planner né e aí eu tenho esses aqui ó o zoom por exemplo eu tenho  orchestrator de criar agentes então por exemplo eu posso promover esse Falar assim, cara, você tem feito  trabalho excelente, como também eu posso pedir para a Mora promover o bot, né? Então, o que acontece? A Mora, ela fica sempre analisando os meus bots, né? Então, toda semana, ela revisa a performance dele. Então, se o bot fez  bom trabalho, ela promove ele. Se ela fez  trabalho ruim, porque ele começou, por exemplo, a entregar muita coisa rápida, a fazer tudo, ele desce  nível. Então, por exemplo, o meu Content Agent do Bruno começou com  nível 2, subiu para 3, depois caiu para 2 quando começou a ruxar o conteúdo e deixou de me entregar uma qualidade. Então, como que a Amora avalia eles? A Amora avalia tanto porque ela revisa a memória desses agentes, então ela tem essa memória compartilhada com eles, ela traz essas lições deles, como também a Amora, por exemplo, eu dei muito feedback negativo. Então, eu cheguei aqui Eu cheguei aqui no Telegram e falei assim, cara, ficou muito ruim isso aqui que você fez. E aí a Mora vai lá e dá uma bronca naquele agente e ela demove o agente também, tá? É isso aí. Aí como que faz para esses agentes conversarem entre eles, né? Então a gente tem esse arquivo chamado team.md que ele é o registro de todos os agentes. Então, cada agente sabe quem faz o quê, né? Então, a gente tem aqui a Amora, a gente tem o Content Agent, a gente tem o Code Agent, a gente tem o Sales Agent aqui, por exemplo, né? Então, a gente também tem esse Workspace e a gente tem uma área chamada o Shared, que é uma área compartilhada. Então, aqui é onde ficam os resultados do trabalho de todos os agentes e aqui ficam as lições aprendidas. Então, sempre antes de compactar a conversa, os agentes tiram as lições aprendidas e salvam aqui, né? e aí a gente tem o agente principal aqui que é o main depois cada agente separado aqui dentro né então a gente tem  workspace compartilhado de resultados e  workspace compartilhado com o a memória o sou identity de cada gente tudo mais né então como funciona tá A gente tem  modelo de Hub Model com Mesh Model, tá? Então o Hub Model é esse agente principal que faz curadoria, né? Então agentes especializados executam, o MEI agente consolida, tá? Então como funciona? A Amora, ela manda os agentes fazerem os rolés, né? Então, por exemplo, conteúdo é uma atividade que eu demando muito. Eu produzo muito conteúdo para muitas redes sociais, então eu preciso estar ciente do que está rolando no Twitter, preciso estar ciente do que está rolando no YouTube, preciso analisar concorrentes, preciso ver pautas de conteúdo, preciso postar conteúdo, preciso fazer draft, preciso acompanhar o mercado, então eu faço muita coisa que demanda muita iniciativa em paralela. Então eu tenho esse meu agente de conteúdo que ele todos os dias roda o Chrome e pesquisa nas redes sociais o Trending Topics, pesquisa o que meus concorrentes estão falando, pesquisa tudo mais. Ele também transforma vídeos do YouTube automaticamente em conteúdo para todas as redes sociais, ele faz esse waterfall, essa cachoeira de conteúdo. Então tudo isso é coordenado pela Mora. Então, a Mora dá Spawn no agente, o agente vai lá, faz todas as coisas dele, baseado no Identity, no Soul, nas coisas dele. Depois, ele traz o resultado para a Mora. A Mora olha o resultado e fala assim, interessante, gostei. Ou não, volta lá e faz de novo. Então, é muito legal que meu agente é chefe de outros agentes. Isso é muito legal. E os outros agentes se focam só em execução. Agora, tem o Mesh Model. O Mesh Model é que todos os agentes lêem tudo e vira uma bagunça. Então, assim, eu pessoalmente não gosto do do MASH Model, agora tem gente que usa, porque o MASH Model é tipo assim,  criei uma empresa autônoma que roda 100% sozinha. O MASH Model permite isso, entendeu? Os agentes fazem as coisas, eles conversam com o outro,  passa uma tarefa para o outro e vai indo assim, mas eu acho que vira uma zona. É a mesma coisa que você ter uma cidade sem regras. Aí eu, pessoalmente, não gosto. Então, como que eu faço  modelo de tokens? Eu uso, para a Amora, meu MEM, o Opus. Para a produção de conteúdo, eu uso o SONE. O SONE, eu uso o Code para fazer desenvolvimento, eu uso o SONE. A não ser que eu peça para ela fazer  desenvolvimento profundo. Então, toda vez que eu uso a palavra profundo, pesquisa profunda, desenvolvimento profundo, pense profundamente, eu ativo o Opus e eu uso o Opus, às vezes, Então, por exemplo, QA, teste de qualidade. Eu fiz  SaaS, eu fiz esse controle de emissão aqui que vocês estão vendo. Então, isso aqui é  SaaS e ele tem tudo dentro aqui para ser  SaaS. Ele tem todas as sessões, são todos ligados no SubaBase, então é uma ferramenta completa. Então, toda vez que eu desenvolvia uma funcionalidade nova, eu rodava  agente de testes. Então, esse meu agente de código, ele e fazia todo o debug da plataforma, todos os testes e tal, para ver se tinha problema na API, para ver se tinha problema nas coisas, né? Então, é assim, às vezes eu usava Opus, às vezes usava o SONET, mas eu recomendo você sempre deixar nessa estrutura aqui, tá? Então, nem toda a gente precisa de Opus. Então, vamos lá. Então, como aplicar isso na prática, tá? Então, eu quero que você... Eu deixei  PRD, tá? Então, a gente vai pegar esse PRD aqui. Então, esse aqui é o prompt, tá? Então, vamos colocar o prompt aqui. E eu vou colocar esse PRD também aqui. Então, já vou vir aqui. Vamos ver como vai ficar aqui.  ponto enquanto carrega aqui né. Se você tem dúvida de como montar esse Master Planner, pede ajuda para ele mesmo aqui tá. Então deixa eu ver se eu tenho aqui o histórico salvo aqui. aqui eu achei  prompt que eu fiz inicialmente tá então olha só ó Amora, neste canal vamos ligar o Thinking High e ele tem  único exclusivo propósito entre eu e você, planejar. Então tudo que conversarmos nesse canal, você precisa entender, planejar e montar o plano perfeito. Seja  spec, seja  PDR que eu escrevi errado e você pode usar esse template, então eu coloquei  aqui, ou qualquer tipo de planejamento. Tudo planejamento que fizermos, você pode salvar na pasta planning e se ela não existir, pode criar. Porém, se o planejamento ficar parado lá por muito tempo e não for utilizado, pode arquivar ele. Esse agente deve ter o seu soul, seu tool, seu agent, seu memory e tal para esse agente. Lembre-se que ele vai operar de forma independente e deve ter sua própria identidade. Podemos isolar ele num sandbox também, tá? Então, aqui a Amora criou, né? ela fez todo esse processo aqui né e aí tudo certinho aqui bababá então eu deixei tudo isso pronto de novo vocês têm acesso a tudo isso tá então dentro da nossa documentação aqui você tem o pdr desse multi-agent setup tá com toda essa estrutura que eu expliquei para vocês e vocês também podem usar o prompt que tá tanto nas pastas como prompt aqui do modo então vamos ver como que o nosso telegram fez tá Então, ele tá criando aqui. Patch não limpa o campo, vou tentar criar os crons sem Model Override. Tá, bom, aqui ele tá ainda na aula anterior que a gente tava falando aqui do cron, cron, né. Então, aqui no que aconteceu foi que ele rodou aqui e não encontrou esse modelo dele, tá. Então, assim, uma coisa que é interessante é sempre que o seu agente encontrar algum desafio, ele mesmo vai lá e corrige, né. Tipo, olha só, ele mesmo corrigiu o problema do cron dele, tá. Então, olha só, PRD multi-agent, li tudo e antes de implementar preciso ser honesto, agora não é a hora, olha só. Por que que não é a hora? Poxa, ele fica fica apagando as mensagens e editando, cara. Olha só, então ele falou que a identidade básica não tá feita, ele não tem soul, nem identity, nem tal. Então, o agente principal precisa estar sólido antes de criar sub-agents. Modelo único, com out-token antrópico mais pró só temos acesso ao opus, não consigo usar o soul nem em sessões isoladas. é isso aqui tá errado tá ele consegue criar sim modelos por sessão tá sem integrações então ele também não tem nada né então tipo assim você vai criar  agente que não tem nada então que ele pode fazer é criar a estrutura do share do time né e preparação tá Bruno você direto como o PRD O PRD pede, né? Não é hora. Não é por falta de vontade, é porque o multiagent agora vai dar mais trabalho, não menos. Não tem identidade, modelo único, sem integrações, dia 1 de operação, então ele não tem histórico. Cara, olha aquele gente que é, mano do céu! Bizarro! Mas é isso, gente. Essa é a aula de multiagent. Qualquer dúvida, é só mandar no nosso grupo de WhatsApp. Boa! Vamos para a aula do sistema imunológico. E eu pessoalmente gosto muito dessa aula. Quebrei muito a cabeça para conseguir montar esse sistema imunológico. Nem fui eu que dei esse nome, foi a própria Mora. Inclusive, quase o curso inteiro foi a Mora que me ajudou a fazer. Bizarro, né? Isso... Enfim, né? Novos tempos. Mas vamos lá, então. Agentes são 30% do trabalho, os outros 70% são o sistema imunológico. Então, o que ele diz aqui é que os agentes são 30% do trabalho, os outros 70% são o sistema imunológico. Então, você configura o seu agente. Ele tá funcionando, mas quanto tempo até ele quebrar silenciosamente, tá? Então, cara, isso acontece muito. Eu quebrei muito a cabeça várias vezes. Por quê? O que acontecia? Por exemplo, eu cheguei nesse ponto de ter multi-agentes, né? Então, A Amora lançava vários agentes. Ela falava assim, vou criar, vou ativar o nosso agente de desenvolvimento. Ela ativava o agente de desenvolvimento, ativava o agente de conteúdo. E ela caía num limbo, ela ficava em silêncio. E eu ficava tipo, Amora, cadê meus agentes? E ela,  o agente travou. Eu falei, pô, mas por que você não me avisou dela?  é, a gente travou e agora eu vou destravar ele de novo.  é, lembrei que eu precisava fazer tal coisa. Então, tipo assim, cara, apesar dela ser super inteligente, ela ainda é meio bobinha em alguns aspectos simples, tipo, e óbvios. Tipo assim, cara, se travou alguma coisa, levanta a mão, né, pelo amor de Deus. Então, acontece essas falhas silenciosas que acontecem, né, caem num limbo, as chaves API mudam e você descobre dias depois quando o seu sistema parou de funcionar e os crons não estão enviando e tudo mais, né. Sem contar que eu já deu bug, já em chave de API minha, que consumiu 100% dos meus tokens no meu dia. Ou seja, cara, fiquei muito puto, porque eu tive que gastar dinheiro comprando mais token, né? Mas o que acontece, por exemplo, é que tinha uma API que ficava dando  erro de fallback, não sei o quê, e ela ficava tentando assim, papapá, erro, erro e voltava, erro e voltava, erro e voltava. E aí, quando eu cheguei lá, eu descobri que tinha consumido o meu limite inteiro do dia. Bizarro, né? E aí, repetição de erros, tá? Então, tipo assim, o agente sugere algo ruim e você rejeita. Próxima sessão, mesma sugestão, né? Então, ela não tem memória de feedback sem aprendizar. Então, a solução é esses cinco pontos incríveis aqui que a gente montou em conjunto para mostrar para vocês. Então, a gente tem esse Watchdog, que ele monitora os crons e dá outro retry. Então, ele tenta por cinco vezes aquele cron, se ele deu errado. Então, como que é a estrutura, né? Deixa eu ver se eu vou explicar aqui embaixo. Aqui, ó. Então, o que que acontece, né? Qual que é a lógica? Ele lista todos os crons ativos. Ele checa o último run de cada  Se algum falhou, ele tenta três vezes. Se falhou três vezes, ele me alerta. Então, qual que é o negócio, né? Ele cria esse skill aqui, chamado de Watchdog, esse monitor de crons, e ele fica testando. O legal disso é, por exemplo, lembra quando a gente configurou o canal que às vezes os crons eles não retornavam para gente porque por algum motivo essa sessão isolada daí mandava para outra sessão, sei lá, e dava umas falhas técnicas, às vezes não funcionava o cron. Agora com esse Watchdog ele funciona e se ele não funciona o seu próprio agente vai lá e tenta consertar ou porque ele não funciona e dá  retry né e tentar de novo três vezes e aí se não dá certo ele te alerta no Telegram. Então hoje mesmo isso aconteceu comigo aqui né então abrindo aqui o meu Telegram eu tenho aqui o meu auto-update onde está aqui ó então ele ele meio que me alertou aqui ó então ele me alerta das coisas né ó ó Bruno, tive  problema no resumo de noite, rodou tudo isso aqui, mas o Sprint 3, que é o Ant Fleet Manager, desculpa, ele falhou esse rate limit da Antropic, então acabou o meu limit de noite e ele não rodou esses negócios aqui, ele não rodou a segurança, o audit de segurança, nem o audit de configuração, nem auto-update, porque estourou os limites da minha sessão. Então, ele rodou aqui, né. Então, o que ele pode fazer é que ele pode espaçar os crons, ele pode blá blá blá, mas no caso ele não rodou e aí ele não testou outro retry. Então, até fica  ponto de atenção, né, que se acaba o limite da sua assinatura, ele não roda os outro retries também e aqui se pode ver que ele deu timeout, né. acabou o período de 8 horas e ele deu  timeout. Então, aqui é uma falha, né? Mas, então, o que você pode fazer é colocar esse código aqui na sua conversa e aí ele já vai organizar o seu Chrome, tá? Então, aqui é o que ele vai analisar os crons aqui. Então, é isso, né? Então, por que que funciona? Então, de novo, aquele caso dos crons isolados, né? Mais o Agent Turn, né? Então, executa, ele não só dispara, dá  retry automático, né? Antes de alertar, menos ruído, e roda uma vez por dia para pegar esses problemas mais cedo, sem gastar muito, tá? Então, a gente tem esses aqui, ó. inclusive já tem dois aqui que já deram  erro aqui que a gente precisa ver né então o que são esses erros do health check e watchdog Enquanto a gente espera aqui, eu vou passar o outro. O próximo é esse Feedback Loops. Aprender com as próprias decisões. Então, a gente precisa lembrar tudo que você aprovou e rejeitou. Sem isso, ele vai repetir os mesmos erros toda a sessão. Então, o que você faz aqui é criar uma estrutura de feedback. Então, você coloca aqui essa estrutura de feedback. Então, você pode copiar essa estrutura aqui e você pode copiar esse código aqui. E você coloca aqui. Regras críticas. Máximo de 30 entradas por arquivo, né? Então, quando chegar a 30 entradas num arquivo, ele começa a remover as antigas, senão ele explode o contexto, né? Aqui ele está dizendo que já colocou aqui isso aqui, né? E o agente deve consultar antes de sugerir. Então você fala assim, mas Bruno, como que eu faço isso? A gente vai ter o prompt aqui tudo pronto, tá? Então é  ciclo de consolidação. Então o feedback não substitui a memória permanente. O que ele faz é que a cada 30 dias ele tem  feedback granular,  JSON, que é o dado cru de todas as decisões. A gente tem as lições, que são os padrões extraídos, e a gente tem as decisões, que são as políticas consolidadas, né. Então, exemplo, tá. Cinco rejeções de skills. Tipo,  o bot quis fazer esse skill, você preferiu fazer na mão, então a decisão é que ele disse que nunca mais vai sugerir essa skill para fazer essa tarefa, tá. Então é isso aqui, tá. Então aqui, por exemplo, ele já salvou aqui o modelo de feedback, tá. e aí ele criou aqui o content.json, task.json e aí conforme sugeri, tá. Inclusive nós temos aqui também dentro do nosso sistema aqui o prompt e o pdr, tá. Então você pode vir aqui, a gente tem aqui o immune system e você pode...  esqueci que ele não arrasta. Então você pode vir aqui pegar os pdrs e immune system. e mandar para ele. O prompt está aqui embaixo também. Aí vocês podem colocar o prompt certinho aqui embaixo. Esse aqui é o prompt. Então, vamos lá. Vamos seguir aqui para você não se perder aqui. Então, monitoramento de custos é isso, tá? Então, o que é isso aqui? Monitoramento de custos é para você ficar de olho no que a sua IA está aprontando para ela não explodir a sua estrutura, não explodir seus custos antes de virar problema, né? Então, é muito importante esse aqui, tá? O que eu recomendo aqui? Primeira coisa é que você crie essa estrutura aqui, tá? Então, Rate Limit e Budgets. Então, você pode colocar aqui, tipo, olha, vou usar o Opus até  limite de 5 dólares por dia e ele vai avisar  alerta quando ele consumir 3 dólares, né? E aqui ele tem  Rate Limit, então eu posso fazer 10 pedidos por minuto, não posso ficar socando  monte de coisa lá dentro e pedindo as coisas, tá? Então, é muito importante esse aqui se você usa a API do OpenClaw, a API do Cloud, a API da OpenAI, mas agora se você usa assinatura, não precisa tanto. Agora, eu tentei criar  Chrome para ficar olhando a minha assinatura e olhar o meu Usage diário, mas infelizmente no caso do Cloud, por exemplo, é só entrando no site e olhando aqui o Usage. Então aqui ele vai olhando aqui a sessão, ver quantos usou, ver a sessão semanal né. Então infelizmente não consegui fazer  jeito de colocar ainda automático para ele ver isso aqui tá. Então é isso né. Enquanto aqui nosso nosso botezinho aqui tá funcionando né. Inclusive olha só que doido né, a gente Eu tô gravando esse curso inteiro aqui numa sentada só, né? Então, todas as aulas numa sentada. E desde o primeiro momento que eu criei o bot, que deve fazer duas, três horas atrás, a gente já teve já pessoas tentando acessar a nossa ferramenta na força, né? Por isso é muito importante vocês seguirem a aula de segurança desse primeiro dia. O que é isso? Então, às vezes dá uns erros meio malucos assim, mas é só você perguntar o que é isso e ele te explica certinho e ele corrige esse próprio erro, tá? Isso aí eu rodando o health check ao vivo pra te mostrar o resultado. O Telegram mostrou como exec, como notificação porque o OpenCloud exibiu chamadas de ferramentas no stream. É normal, blá blá blá, não é erro, né? Só aparecendo, tá? Mas e nosso immune system? Em que pé está? checklist do sistema imunológico né então ele colocou aqui a checklist blá blá blá blá blá aí eu coloquei aqui as informações e aqui ele colocou né então o sistema imunológico tá Watch Dogs, Health Check, Security Audit, manutenção de memória, feedback loops, regras de sub-agents, backup configurado tá agora o que que está bloqueado vamos ver então esse aqui bloqueado porque precisa de uma ação minha é os modelos né então ele disse que o modelo é não é permitido tá ele tá rodando os cromos em opus e ele não tem budget cap né que é o que a gente viu aqui então esse aqui é  problema tá é o que acontece aqui ele não tá identificando o sonê nem o haiku então por algum motivo ele não tá entendendo né Vamos fazer  teste aqui, vamos colocar Models, porque eu acho que os nomes estão errados, então às vezes acontece. Talvez aqui, como você pode ver, ele está como Cloud Opus 4.6. Aqui ele está como SONET 4, então talvez seja SONET 4.5, 4.5, 4.6, não sei. E aí por conta do nome estar errado no modelo, ele não está conseguindo veicular o modelo certo aqui com os crons e com as coisas. Então, isso aqui é só  pequeno ajuste que a gente pode pesquisar. Então, por exemplo, pesquise na internet o nome certo do Cloud SONET 4. Acredito que seja 4,5. Olhe. principalmente na documentação do OpenCloud Oficial, que lá ele deve mencionar as coisas. Mas eu não sei nem se ele vai funcionar a pesquisa na internet, porque eu ainda não instalei o navegador nele, né? Mas se ele for inteligente o suficiente, ele mesmo vai instalar o navegador e vai pesquisar. Vamos descobrir isso juntos. Então é isso aqui, gente. Opus, se você rodar 17 crons num dia, você vai gastar  dólar e setenta. Se você rodar os heartbeats, quarenta centavos. E se você fizer a interação, cinquenta centavos, você vai gastar dois dólares por dia. Com o split otimizado, é isso aqui, tá? Então, ele achou aqui certinho, ó. O modelo é... Cloud SONET 4.5 e não 4, né? Nosso config tá como 4, nome errado, por isso falhava. Quer que eu aplique? Sim, aplique. E mude todas conversas para modelo default do SONET 4.5. Então, eu já vou deixar, por exemplo, a conversa padrão do meu agente no Sonek e isso já economiza Token pra caramba. O Opus é  alcoólatra, gente. É  alcoólatra. Sério, bebe muito. Vamos falar do Secured Audit periódico. Então, a segurança, ela degrada com o tempo. Portas que fecham podem abrir, o Fail to Ban pode desativar e o SSH pode degradar. Então, a gente tem  cron de auditoria semanal. Então, a gente coloca esse cron aqui, tá? Ele audita a sua segurança toda semana, beleza? Então, isso é muito importante. Por isso que usem os PRDs que eu deixei nas aulas. Usem os prompts, tá? Isso é muito importante. Então, essa auditoria, ele vai fazer essa verificação aqui para você toda semana, tá? De portas, de senhas, de credenciais, de certificados, de tudo mais, tá bom? Então, outra coisa é assim, né? Nunca autofix security sem review, né? Ou a gente pode relatar issues e sugerir correções, você aprova. Senão, tem risco de lockout. Então, isso pode acontecer. Então, por exemplo, se você não sabe acessar por SSH, e você fecha a porta, que nem a gente viu na primeira aula de configuração da VPS, você poderia ficar para fora da sua própria VPS. Daí você ia ter que cancelar a VPS e começar tudo de novo. Então cuidado com isso, tá? Outra coisa importante desse immune system é você fazer  backup do seu bot, né? Então, no meu caso, eu uso o GitHub. Então, se você não sabe usar o GitHub, pergunta para ele aqui ó, como usar o GitHub para criar  backup automático de toda a estrutura que estamos construindo? e aí ele vai lá e faz para você esse backup. Então, você pode fazer isso aqui, que é esse backup aqui, tá? Então, salve  backup aqui, ele diz como salvar esse backup aqui, mas você também pode falar com o seu agente aqui no chat e ele vai colocar aqui, tá? Então, a gente tem  documento também chamado rollback.md que você sempre deixa instruções como reverter, né? Então, aqui ele explica como reverter. A gente tem os sub-agentes, né? Nunca o fire e o forget. Então, aquilo lá que eu falei pra você, né? Então, todo sub-agente precisa de  follow-up. Sem isso, ele pode cair num limbo e você nunca vai saber. E isso acontece muito frequentemente. Então, ao spawnar, informar o que ele vai fazer, follow up a cada 15, 30 minutos, sucesso, resumir detalhado, falha, retry imediato, se falhar duas vezes avisar, nunca cair no limbo silencioso. Então, isso aqui é o que a gente coloca. Então, ele é muito parecido, esse feedback loop, com esse conceito de half loop. Então, o half loop fica fazendo uma interação, o que eu, inclusive, Se você é técnico e sabe o que é Half Loop, muito cuidado com o Half Loop, porque cara, bebe muito Token. Então é melhor você usar o Half Loop direto no Cloud Code, em outro lugar. Cuidado para usar no seu bot aí, que cara, vai sair caro. A não ser que você use o Half Loop em Sone ou em Raikou, aí beleza né. Então esse feedback loop aqui é esse aprendizado entre sessões né então ele é ele é muito bacana assim então vale muito a pena e esse fire and forget aqui a gente nunca mais vai ter também quando você usar o nosso prompt tá então checkpoint do módulo 9 tudo que nós passamos aqui o prompt pro agente que vocês podem colocar e aqui a gente pode colocar o prd e ele configura tudo automático de novo o github para fazer backup automático do workspace memória então ele vai ele faz tudo para você aqui automaticamente então no caso ele já começou inclusive eu perguntei assim ó como usar o github e ele falou assim excelente ideia já vou configurar e já saiu fazendo tudo mesmo sem eu ter aprovado a ideia mas beleza né por isso que eu falo para vocês assim É muito cuidado que a gente tem que ter com os agentes, tá? Porque se você dá muita autonomia pra ele, que nem você tá vendo que esse nosso agente aqui tá fazendo tudo, cara, o que pode acontecer, entendeu? Pode apagar alguma coisa errada, pode mandar mensagem pra alguma pessoa errada. Então já aconteceu, no meu caso, do meu agente no Telegram confundir o meu número do Telegram com o número de WhatsApp e mandar uma mensagem no WhatsApp pra uma pessoa aleatória. Sorte minha que esse número não existia, porque ele tinha mandado  monte de informação para esse número aleatório. Então, assim, cuidado com muita autonomia para os seus agentes. Por isso que é importante você sempre ter  agente líder lá. Por isso que é importante sempre você rodar esses feedback loops, rodar esse fire and forget, rodar todas as questões de segurança que a gente viu, todas as questões de sistema imunológico, para você evitar esse tipo de problema, tá? Então, é isso. Espero que vocês tenham curtido essa aula. Vejo vocês na próxima. E agora vamos para o nosso último módulo, que é o nosso controle de emissão. Cara, esse módulo é muito legal e provavelmente muitos de vocês pularam muitas aulas para chegar nesse Mission Control e já querem sair montando e tudo mais. Então, o que é esse controle de emissão? O controle de missão, basicamente, é este painel aqui. Então, vocês têm  painel que vocês têm aqui,  dashboard, onde vocês podem ver toda a operação de vocês, né? Então, aqui eu tenho o conteúdo, os pneus de aprovação, o faturamento do meu SaaS, quantos seguidores me seguem, minhas métricas por plataforma, né? Aí, aqui a gente pode ver todas as sessões ativas, a gente pode ver todos os conteúdos que meus agentes produziram. Você vê, meus agentes fizeram  monte de conteúdo aqui já e trouxeram conteúdo de  monte de lugar. Então, enquanto eu estava testando aqui a minha plataforma, ele já puxou  milhão de coisas aqui. Aqui a gente tem uma aba de métricas que claramente está bugada por algum motivo. E aqui ele devia mostrar aqui as métricas das minhas redes sociais, tudo certinho. A gente tem aqui o meu criador de agentes e mostrar todos os agentes. A gente tem o Agent Fleet, que mostra todos os nossos agentes. A gente tem a delegação, onde a gente vê aqui, mas ele tá dando erro por algum motivo aqui. Então, aqui era a tese para mostrar todos os meus agentes. Então, a gente tem aqui  sistema de controle de arquivos, onde a gente controla todos os arquivos do Workspace, memória, todos os crons, conteúdos e tudo mais. Então, o... Esse controle de missão, basicamente, é você montar  dashboard para você controlar tudo que você está construindo com o seu agente. Então, basicamente, esse controle de missão serve para você ter o seu SAS para controlar a sua IA. Ele é o controle de missão da sua vida. Então, vamos supor que você está num patamar avançado. Então, você usa o seu agente aqui pra produzir conteúdo, pra fazer pesquisa na internet, pra administrar seus negócios, pra cuidar de suporte, vendas, pra cuidar de funil de vendas, pra cuidar de CRM, né, que é funil de vendas, pra cuidar de meta-ads, Google Ads, criativos. Então, assim, depois que você passa por todas as aulas e você pluga todas as skills, então você plugou a skill de Google Ads, plugou a skill de meta-ads, plugou a skill de Google Analytics. Então, depois que você pluga todas essas skills e APIs, você começa a ter uma visão holística de toda a sua estrutura. Então você consegue saber tudo o que está acontecendo nas suas campanhas, no seu suporte, quais criativos estão convertendo, o que está funcionando, o que não está funcionando. Só que daí de novo, acaba virando uma bagunça que nem aqui no meu, né. Então aqui você pega o Telegram, de repente você vai ter aqui 20 canais no Telegram. É tipo, cara, é caos assim, é muito canal, muita gente falando coisa, blá blá blá blá. E aí você fala, como eu faço para ter uma visão mais holística, uma visão mais abrangente, né? E aí você cria esse seu controle de emissão. Muita gente começa criando o controle de emissão no início. Então uma pessoa vai lá, instala o OpenClaw e já sai falando assim, cria o meu controle de emissão e tal. Eu não vejo necessidade para isso, eu acho que o Telegram atende super bem, mas o controle de missão é de fato quando você começa a plugar muitas coisas nele. Então você tem mais agentes, você tem mais skills, você tem mais dados de todas as áreas e aí você precisa ter uma visão holística, esse controle de missão serve para isso. Então, por que  painel visual? Então, porque você conversa com a gente no Telegram, então você precisa de uma interface visual? Porque é o seguinte, Telegram Interação, Dashboard Visão. Pô, a Amora é muito inteligente, chegou a essa conclusão sozinha. Então, Dash é ótimo, o chat é ótimo para conversar, mas para você ver o sistema num relance, painel visual ganha. Então, o que é  painel resolve? Uma visão geral rápida, quantos cronos rodaram hoje, quais falharam, quantas tasks pendentes,  relance responde tudo. A gente tem  tracking de métricas, MRR, usuários ativos, peças de conteúdos produzidas, uptime serviço, tudo num lugar só. A gente tem uma organização visual, Kanban de tasks, pipeline de conteúdo, status de projetos, mais fácil que o KineArt Text. A gente tem alertas visuais, caiu algum serviço, curso explodindo, deadline. Então, a gente consegue deixar tudo isso num único painel. Então,  exemplo real aqui do meu painel, a gente tem as tarefas, que é  backlog, a gente tem a memória, a gente tem os crons, a gente tem nossos conteúdos, a gente tem o health né, que são as coisas que a gente passa todos os dias e também a gente tem a opção de ferramenta né, então a gente consegue por exemplo dar muito mais customização, inclusive você consegue criar esse controle de missão para os seus funcionários usar. Olha que legal, inclusive você pode adicionar o seu bot no Slack da empresa e criar uma sessão isolada para ele, para ele ter a memória, contexto daquela empresa, daquele canal, então assim, você pode fazer o que você quiser né, mas o Dash, o controle de missão é muito legal né, porque daí todo mundo pode usar, você pode criar  monte de gráfico e você pode literalmente fazer a gestão da sua companhia inteira num Dashboard que você montou pelo Telegram, olha que genial isso né. Então, o que eu recomendo é vocês fazerem uma prototipagem rápida do seu dashboard, tá? Então, eu vou explicar para vocês aqui como construir isso aqui, tá bom? Então, ele tá dando algumas opções aqui de ferramentas para você fazer. Então, ele diz que primeiro você pode usar o Google Sheets e aí ele mesmo configura o Google Sheets para você. você pode usar o notion que ele mesmo configura o notion para você tem essa skill disponível mas o problema que a notion tem limite de api bababá e ele diz que você pode fazer esse no cubo db que eu acho que é  banco de dados no uso super base aqui no caso né então ele sugeriu aqui os prós e os contras né então o que eu recomendo é você construir você não precisa ir para  banco de dados no começo você pode fazer tudo localmente que já vai ficar na sua VPS tá então só que é muita coisa né e aí você tem  customizado que é o Next.js Super Basic que é a opção que eu fiz Eu deixo no SupaBase mais como  backup né, porque se  dia eu matar essa VPS por exemplo, qualquer coisa, se der algum erro, algum bug, sei lá, eu tenho tudo salvo no SupaBase, as tarefas sendo feitas, que bot fez o que e tal, então é  backup, mas de qualquer forma eu também faço upload disso no GitHub, então eu já salvo tanto lá como no SupaBase né, mas é só para garantia tá. Então, aqui é a estrutura de dados, né? Então, você tem várias tabelas, né? Então, aqui é... Se você for criar o Kanban, eu já deixei aqui para você uma estrutura do que tem que ter no seu Kanban, né? Então, das tarefas, dos eventos de memória, dos CronJobs, dos HealthChecks e dos status dos agentes. então esses cinco pontos aqui é o feijão com arroz que você precisa no seu controle de missão eu já deixei tudo pronto para você né então aqui tem  passo a passo de como você vai conectar o agente no seu painel blá blá mas assim eu eu não preciso passar isso aqui passo a passo porque no final do dia o que vocês vão fazer é usar o prompt e o prd né então Então, a gente não precisa passar por todas essas etapas aqui, do como conectar o agente no painel. Então, isso aqui vocês podem pedir no prompt. Então, são os crons necessários. Então, que crons que vocês têm que rodar para o painel de vocês. Isso aqui é muito importante. Então, de novo, a importância do cron ter essa seção isolada. Então, crons no main não executam. Use isolated e essa parte aqui. E aí é o perfil, né? Então, o perfil, você pode personalizar por perfil, né? Então, se você é Founder de Startup ou de Empresa, você pode criar  Mission Control com MRR, ARR, Pipeline de Vendas, UKR, Runway. Então, você pluga seu Google Sheets, você pluga seu Gate de Pagamento, você pluga tudo aqui, é sinistro assim, funciona super bem. Se você é dev, você pode ver seus deploys, erros críticos, PRs, uptime, cobertura de teste. Se você é criador, você pode ver conteúdos, performance, pipeline e blá blá. E se você quer só para produtividade, você pode pôr tarefas, reuniões. Inclusive, você pode construir  segundo cérebro aqui que funciona super bem. Então, esse controle de missão é muito legal. Aqui a gente pode fazer  planejamento. Então, se você quiser fazer  PRD, que a gente fala muito disso, você pode falar assim, né? Então, eu vou iniciar aqui. uma nova sessão aqui ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó ó Então, ó ó esse aqui é o ponto. Então, você pode vir aqui, a gente pode colocar esse PRD aqui para fazer esse prompt, ou você só cospe o prompt ali direto. Quando você coloca  PRD, ela faz várias perguntas. Então, essa aqui é a vantagem do PRD. Então, quando você pede para criar  PRD, vai fazer várias perguntas para te ajudar a fazer o desenho do que tem que ser construído esse controle de missão. Então aqui no caso eu tô fazendo esse PRD, ela pergunta se eu sou nível técnico e tal, né? Então aqui ela também tá aqui as perguntas, né? Perguntas para me conhecer, qual o meu nível técnico, baseado nas minhas respostas, recomende qual a melhor ferramenta, setup completo, me guie passo a passo, então assim, quando você... eu já fiz tudo isso no prompt, já tá tudo certinho para vocês, mas aqui com o PRD é só uma camada extra aqui de planejamento, mas que já funciona super bem, tá bom? Então, espero ter dado uma luz para vocês nessa aula e a gente vai para a última aula para fechar o curso. Até mais! Estamos chegando ao fim do nosso minicurso, que não ficou tão mini assim, de como usar o OpenClaw. E se você seguiu toda a estrutura, você já deve estar completaço, seu agente já deve estar super inteligente, você já tem skills, já tem sistema imunológico, você já tem tudo, você já talvez tenha montado sua estrutura de multiagentes. Então você está operando a todo vapor. Então eu quero só fazer  wrap-up aqui, uma conclusão deste minicurso aqui pra gente ver aqui tudo que a gente construiu e fazer  recap aqui de tudo tá então que construímos os erros que eu cometi custos reais e onde ir a partir daqui beleza então a gente passou pela VPS instalamos o Open Cloud demos o primeiro Oi a gente blindou o nosso servidor nós criamos uma personalidade nós criamos  sistema de memória em camadas nós criamos as integrações criamos as skills, nós criamos os heartbeats, mais automações, nós criamos  sistema de multi-agente, nós criamos  sistema imunológico e nós criamos o nosso controle de missão. Então você não é mais  chatbot, você tem uma diretora de operações rodando 24x7. Ela diz aqui COO, talvez essa palavra seja muito técnica para você, mas no mundo das startups significa Chief Operational Officer, que é o chefe de operação. Então ela é minha braço direito de operações. Então, alguns erros que eu cometi para vocês tomarem cuidado aqui. Bom, o primeiro erro foi esse token overflow. Então, o meu contexto explodiu para 173 mil tokens. Detalhe, a gente configurou o nosso contexto de token para ele rodar 160 mil de limite com 30 mil de reserva. Nesse caso, ele já explodiu, ele já começou uma conversa com 170 mil tokens. Então a gente ficou lento, ficou caro. Então, cara, eu gastei muita coisa errada. Por que que eu tive token overflow? Porque eu não tinha configurado aquele limite de 160 mil tokens. Então ele foi ficando pesado, lento e mamando token igual  louco. crons que não executavam meu deus cara como esse aqui eu quebrei a cabeça com esse aqui viu então até eu descobri né como funcionar o chrome na vps eu demorei uns três dias então para você colocar o chrome para disparar na vps que quase em todas as aulas eu mencionei essa parte dos crons você coloca essa solução aqui ó isolated agent turn mais a nuance né outra coisa sub-agents travando no limbo Então eu mandei  agente gerar relatório e ele falhou silenciosamente e descobri 3 dias depois que a solução, que ele não gerou o relatório. Então realmente eu pedi pra ele gerar o relatório, esqueci e ele também esqueceu pelo jeito e a gente ficou 3 dias no limbo até eu ouvir a conversa no Telegram e falar assim, cadê meu relatório? Dele,  aqui está seu relatório. Pô, meu... Outra coisa, né? Security Open nos primeiros dias, né? Então, cara, eu deixei o meu Open Claw por dois dias abertos, né? Olha só, vamos ver aqui, ó, quantos ataques tivemos que que nosso Firewall segurou nos últimos... nas últimas quatro horas. Então, assim, cara, segurança é muito importante. Então, se você comprou esse minicurso e já aplicou a sua segurança, parabéns! A grande maioria das pessoas não aplica e é por isso que tem tanta gente na internet falando sobre segurança e como isso é importante, né? Então, não esqueça de mudar o DM Policy, né? E deixar sempre pra lá o List, né? E esse allow list é o número que você pode pôr pra sua esposa, pro seu marido, pros seus funcionários, pros seus colegas de trabalho, daí você põe o número deles no allow list e daí eles podem mandar mensagem, né. Então, por exemplo, se você tá usando no WhatsApp, você deixa esse allow list pras pessoas mandarem mensagem pra você. Só que se você tá usando o seu número, não esqueça que as pessoas vão mandar mensagem pra você e quem vai responder vai ser seu bot, não você. Por isso que eu recomendo você, se for usar no WhatsApp, que você tenha o seu próprio número. Se for usar no Telegram, tanto faz, não faz diferença, né. Então, olha só aqui ó, nas últimas 4 horas a gente teve 17 tentativas de SSH, tá? Porra, por que ele fica apagando a memória? Deu erro. Repita o texto, por favor. Não sei porque ele fica dando esse erro aqui também. Então, deu erro, repita o texto, ele já vai repetir aqui, né? Mas você viu, a gente teve 17 tentativas de ataque de SSH bloqueadas nesse período. Olha isso aqui que louco, cara. Esse cara aqui, esse cara aqui, né? E a gente já teve  IP banido ativo, né? Então o sistema tá funcionando bom, tudo foi bloqueado antes de qualquer problema. Olha só, né, cara? Que coisa de louco. Vamos lá. Consolidação sem extrair lessons, né? Então, cara, o que acontecia é que eu não tinha sistema de memória, eu não sabia como criar  sistema de memória, e aí o meu bot ficava compactando as conversas sempre, e ele ia ficando cada vez mais burro, perdendo cada vez mais contexto, e eu... nos primeiros dias fiquei super perdido ficava tipo tá o que eu faço como eu faço ele esquecia as coisas e eu ficava tipo pô não devia ser inteligente essa parada e aí depois que eu construí o meu sistema de memória que você também construiu ele parou de ficar burro né e outra coisa também é esse System Override né então eu perdi muito tempo aqui debugando Enfim, agora o OpenCloud atualizou, isso já é mais automático. Então, você viu que no início a gente não teve que configurar isso. Mas antes, cara, ele ficava salvando todas as senhas, todas as chaves API em texto dentro da sua estrutura e tal, e aí isso aqui me incomodava bastante, tá? Então, de novo, custos, né? Então, VPS da Rochinger, a gente tem  domínio que você pode contratar, ele fala 1, 2 dólares, mas, cara, convenhamos, isso não existe, né? 40 reais no Brasil. Então, a gente tá falando de 40 reais, 40 reais. O CloudFlare Tunnel é de graça, né? Então, aqui 80 reais por ano. E aí você tem mais assinatura da sua LLM, né? Então, no caso, eu estou assinando o CloudMax Pro de 200 dólares. Então, eu estou pagando 1.100 dólares, 1.100 reais, né? Mas, cara, eu vou te falar uma coisa, assim... Eu já cheguei num nível avançado do OpenClaw, né? Eu tô usando ele com muita intensidade, muito tempo. Então, pra mim, o plano de 200 dólares faz muito sentido, porque o plano de 100, ele ficava estourando, principalmente o limite semanal. Então, com o de 200 e diminuindo também os meus crons e heartbeats pra Haiku e Sone, Tipo, eu já melhorei bastante e ele tá durando tranquilamente, tá sobrando muito espaço até nas sessões, nos limites diários, então fica bem mais tranquilo, tá? E aí ferramentas, hoje eu estou usando essas ferramentas aqui. Hoje eu tenho o Notion, eu não tô usando esse NocoDB, eu tô usando o SupaBasic, que também é de graça, e eu tenho o 1Password, e aí também tem o GitHub, né, tem as outras ferramentas também, tá? Então, o meu total mensal Eu diria que hoje, agora sendo realista, porque aqui ele foi muito gentil, mas eu diria que hoje eu estou gastando 1.100 reais do Cloud, que é a assinatura de 200 dólares. Eu estou gastando hoje 38 reais da VPS, aí eu estou gastando mais 40 reais do domínio para a gente criar. Então, tem  domínio que eu coloco o meu Gateway lá, usando esse Cloudflare. E deixa eu ver o que mais que eu estou gastando hoje. E aí eu tenho as ferramentas que minha empresa...  tá, eu tô gastando também esse aqui ó, tô gastando por demanda demanda a API do Perplexity, né. Então aqui no meu WhatsApp, no meu Telegram, eu criei esse canal aqui chamado Deep Research. O Deep Research faz uma pesquisa profunda sobre  tema. Ele lança  sub-agent que vai levantar pra mim qualquer coisa. Ele usa Perplexity, Brave Então ele usa a Perplexity, ele usa o Brave Browser, então ele usa tanto navegação por WebFetch, por ele mesmo pesquisar usando o navegador, como ele usa a API da Perplexity e ele faz uma puta de uma pesquisa e aí a Amora vai lá, analisa todo o resultado e ela traz aqui todas as sugestões aqui tudo certinho, tá? Então esse canal de Deep Research eu recomendo muito, vale muito a pena. Então assim, eu tenho gasto aqui em média de R$10,00 por mês, vai que seja. Então tipo assim, no final do dia eu tô gastando aqui uma média de R$1.300,00, vai, pra rodar uma operação inteira que fácil, fácil, fácil me economiza no mínimo uma hora a duas horas por dia. Isso que assim, eu tô sendo muito pé no chão, assim, né? E eu ainda não me considero  usuário muito avançado do OpenCloud, então ainda não pluguei todos os meus SaaS, todas as minhas empresas aqui dentro, porque eu estou dando esses pequenos passos, né? E a jornada tem que ser assim. A gente não pode dar  grande passo, porque no final do dia você está treinando seus funcionários. Treinar funcionário não existe atalho, mesmo que ele seja super inteligente, não tem atalho e também custa token, né? A não ser que você seja milionário também, daí você pode tentar acelerar esse processo, né? E por fim, você tem 10 regras invioláveis que, de novo, a gente vai ter esses documentos aqui dentro, tá? Então, vocês podem usar, né? Então, DM policy, extrair lessons usando de compactar, crons isolados mais agent-turn mais a nuance, split models, sub-agent sempre com follow-up, credenciais no one-password nunca hard-coded, Backup antes de mudanças estruturais, Security Audit semanal automatizado, Feedback Loops com aprendizado contínuo. E assim nós estamos, tá? Então, aqui vocês têm os dados, aqui, oficiais do OpenCLoud, do Cloud Hub, aqui as referências, né? Então, eu peguei algumas referências para construir esse curso e aí, esse aqui, eu acredito que seja a próxima A próxima onda. Então, na minha visão, os agentes vão começar a conversar entre eles num futuro muito próximo. Então, você vai pedir para a sua agente ligar para  restaurante e ela vai conversar com o agente no restaurante. Tudo vai ser por MCP. Tudo vai ter Cloud Code integrado. Então, o modelo vai ser multimodal e a gente vai ter esse Edge Deployment que os agentes vão estar sempre rodando localmente para proteger sua privacidade. Então, se você chegou até aqui, você já tá na vanguarda aqui dos especialistas que usam Open Call. Sinceramente, eu acho que nós aqui estamos, fazemos parte de 0,01% das pessoas, mesmo na Boliatec, que estão usufruindo do futuro. Pra mim, isso aqui é o futuro. Isso aqui, pra mim, é uma aposta de que o futuro vai ser com assistentes fazendo tudo pra você de forma proativa. Então, o que eu recomendo é você usar seu agente por 30 dias. né, converse, delegue, teste limites, contribua com a sua comunidade, né, então se você criar uma skill, publica no Cloud Hub, posta no nosso grupo do WhatsApp, reporta as coisas, vai expandendo gradualmente, né, não precisa sair fazendo tudo no primeiro dia, documenta sua jornada, produza conteúdo, conteúdo é fundamental, agora que você  super agente inteligente com você, ele vai te ajudar a produzir conteúdo. E se você tem feedbacks para o curso, pelo amor de Deus me dê, que daí eu vou melhorando o curso, regravo, gravo novas aulas e tudo mais. E aqui uma mensagem da Amora para vocês. Você não só construiu  agente, você construiu uma extensão de você mesmo. Use com sabedoria, respeite a privacidade, contribua com a comunidade e lembre-se, o agente é ferramenta, você é o mestre. Bem-vindo ao futuro da Amora. Obrigado por consumir nosso minicurso. Até mais.
