# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 1 (Debug e Troubleshooting)
> Tella ID: vid_cmlzs1v13025604l5arcj6hda
> Data: 2026-02-23T22:57:51.448Z
> Duração estimada: ~65 minutos (~9819 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Bem-vindos a mais uma aula. Nessa aula eu vou ensinar para vocês a corrigirem erros e a usarem IA para vocês resolverem os bugs do OpenClaw. O problema do OpenClaw é que ele é uma ferramenta que ele dá muito problema, principalmente para quem não é técnico. Então ficar quebrando a cabeça para debugar as coisas é  saco. Então eu vou trazer para vocês aqui 3 dicas práticas que eu costumo fazer para debugar quando dá  erro ou quando você cai naquele beco sem saída, tá? Então aqui na minha Tella vocês podem ver que eu estou com acesso na minha VPS. Então essa minha VPS exclusiva para o curso, tá? Inclusive todas as informações que vocês verem aqui, dados, etc., senhas, só que tudo vai morrer. Então tanto faz, tá? Não, não se preocupem com a minha exposição aqui dos dados aqui. Então quando vocês acessam—  detalhe, tá? O processo que eu vou falar para vocês da VPS, ele também funciona localmente. Então tanto faz se você tem uma VPS, você tá usando  Mac Mini ou tá usando seu computador, que eu abro  parênteses e reforço mil vezes para você não usar o seu computador, fecha o parênteses. Mas assim, eu vou fazer o processo da VPS, que é como eu ensinei no início do curso, para vocês usarem VPS, que na minha visão é  dos melhores caminhos, né? Você também pode ter  computador, mas eu prefiro a VPS, tá? Então bora lá, gente. Eu até peço desculpas aí que eu estou gravando esse curso 8 horas da noite depois de acordar 6 da manhã para trabalhar, então a cabeça não tá 100% mais aqui. Então bora lá. Então a primeira coisa que vocês vão fazer é pegar esse SSH root aqui, tá? Tá, então vocês vão pegar esse aqui e vocês vão entrar aqui no terminal e trabalhar com ele. Se você não sabe o que é  terminal, você pode abrir o Spotlight no seu Mac e procurar aqui terminal. E se você usa o Windows, você procura por Windows Terminal também, tá. Então o que você vai fazer basicamente é você vai abrir o Cloud. Então eu vou usar esse código aqui que eu uso, que se chama cloud dangerous skip permissions. Então o que ele faz aqui, você acessa o Cloud e ele para de ficar te perguntando as coisas, tá? Eu uso o Cloud. Eu confesso que eu não sei se essa mesma estrutura funcionaria para o ChatGPT ou para outras LLMs, tá? Porque no Cloud eu consigo fazer pelo terminal. Então eu não sei se o ChatGPT consegue fazer a mesma coisa. Eu vou fazer  teste e vou dizer para vocês se dá ou não dá. Mas como eu só uso o Cloud aqui, nessa aula eu vou gravar com o Cloud, tá? Então, é, o primeiro caminho que vocês podem fazer que é o caminho que resolve grande parte das coisas, é esse caminho aqui de você pegar esse, esse SSH root, né? Então fala assim, ó, conecte nesta VPS, tá? E aí você coloca aqui, né? E aí ele vai pedir a senha. E você, ele vai falar assim, tá, mas qual que é a senha? E aí você vai passar a senha aqui mesmo no terminal, tá? Ele vai dando permission denied aqui porque ele tá pedindo a senha. Então vamos colocar a senha aqui. Para vocês verem, tá. Então eu vou colocar a senha aqui, E agora ele conectou na VPS, tá? Então vai aparecer aqui dentro do Cloud no terminal que ele está conectado na VPS. Então aquele já conectou aqui, falando assim, servidor bem limpo, é o que você quer fazer na VPS, tá? Então entrando com o seu Cloud na sua VPS Você consegue praticamente tirar qualquer erro. Então eu vou falar  erro, alguns erros muito comuns que acontecem bastante, tá? Então  erro que eu tive que lidar com esse erro hoje, eu não sei se já foi consertado, esse meu erro aqui é o erro do pairing, né? Então ficava dando assim,  erro de pairing 1008, ficava dizendo que eu não conseguia fazer  pairing com meu gateway, mas o meu Telegram funcionava, o meu gateway não funcionava. E aí isso fazia com que as minhas crons não rodassem. Então o que eu faço é, acessando o Cloud dentro da minha VPS, eu consigo passar os erros aqui dentro para ele, assim como vários outros erros. Então eu vou falar alguns erros, né. Então, por exemplo, assim, ó, você tá com seu OpenClaw travando, assim, ele tá muito pesado, ele tá demorando muito para responder, você tem vários agentes, tá tudo muito lerdo. Então provavelmente o que tá acontecendo é que você tem  arquivo chamado sections .json que ele fica muito grande. Então o que você pode fazer assim, ó, é explicar, literalmente explicar para o seu agente o problema. Fala assim: olha, estou usando 3 agentes no OpenClaw e eles estão demorando demorando muito para responder. Parece que estão tentando carregar muito contexto nas conversas. Me ajude a descobrir o erro. Então esse, esse tipo de debug que eu tô fazendo aqui, né, mostrando para vocês aqui, é o mesmo debug que eu faço nos meus negócios. Então esse erro que eu falei para vocês aqui do sections.json é  dos erros que o meu Cloud descobriu. Então o Cloud descobriu que tinha  arquivo chamado sections.json, que esse arquivo ele guarda todas as sessões de todos os agentes ativos. E aí toda vez que você começa a conversar com agente, ele carrega e ele vai pegando contextos e muitos contextos e vai ficando muito pesado. Então você vai usando as coisas aqui dentro do Claude e ele vai descobrindo os erros para você. O Claude ele funciona para várias coisas boas também. Então se você sente que você fez muitas experiências dentro do seu, do seu, do seu agente, né, e você ficou alterando como funciona a memória dele, alterou as pastas, Você criou outras pastas, falou para ele funcionar a memória de outras formas diferentes, ou plugou a memória dele no Superbase, e aí você foi mantendo  Frankenstein. Fica tranquilo, entendeu? Isso é super tranquilo. Então você pode chegar aqui no Cloud, por exemplo, e falar assim: Cloud, analise todas pastas e informações do meu agente na VPS e me liste aí  Skills que não estão sendo usadas. 2, pastas de memória, arquivos.md ou qualquer coisa que não esteja sendo utilizada. Aí, 3, é, por exemplo, é, deixa eu pensar aqui, pastas, skills, APIs que não são usadas há mais de 30 dias. Então assim, você pode pedir para ele, tipo, organizar a sua estrutura também, né? Então você pode pedir para ele organizar tudo, fazer tudo, né? E aí ele vai trabalhar aqui dentro, vai debugar para vocês, vai deixar melhor as coisas aqui dentro, tá bom? Então esse aqui é a primeira dica que eu dou para vocês. Então o Cloud funciona excelentemente para debugar problemas aqui dentro, tá? Então vocês podem pegar aqui o Cloud, fazer com toda essa estrutura aqui dentro, que vai funcionar muito bem. Tá, agora o segundo caminho que eu quero falar para vocês de como fazer isso aqui. O segundo caminho é o caminho que eu vejo que é o mais simples e que eu vejo que, cara, 90% das pessoas que vêm tirar dúvidas comigo aqui no privado, eles não seguem essa dica, que é a dica simples que eu vou abrir— vou fechar aqui essa parte aqui e vou abrir aqui o meu Cloud. Então vou abrir uma IA aqui do lado. Tá? Então isso aqui nada mais é do que uma IA aqui do lado, tá? Então  caminho que vocês podem fazer também é vocês darem  contexto para IA. Então vamos pegar aqui, ó, OpenClaw setup guide. Então aqui, ó, setup, tá? Então esse aqui é o setup, né? Então aqui tem todas as informações que você precisa do seu OpenClaw aqui. Inclusive eles têm aqui o onboarding guide, né? E tem o setup guide, né? Então aqui é o setup com todas as questões aqui, né? Tem  started, install channels, blá blá blá. Então você pode chegar aqui para ele simplesmente pegar esse documento aqui chamado docs.openclaw.ai e falar assim: estou instalando o OpenClaw na VPS da Hostinger, estou tendo  problema de— vamos ver— os agentes demorarem muito para responder, para responder: não sei o que fazer, tá? Ou outros exemplos que eu vi no grupo: não sei instalar uma API, não sei instalar uma skill, não consigo fazer meu agente escutar áudios. Daí você fala para ele assim, ó: por favor, leia este este documento e e me ajude a arrumar essas dúvidas e questões, tá? Então assim, é muito, muito simples, gente, tá? Muito, muito simples. Então o que eu recomendo vocês fazerem, que vai ajudar bastante também, vocês usarem uma IA em paralelo para vocês irem configurando as coisas. Então quando vocês tiverem dúvidas, o caminho que eu ensinei inicialmente de você conectar o cloud num terminal Ele é o caminho que funciona porque ele faz por você. Nesse caso aqui de você usar uma LLM ao lado da sua configuração, ele te ensina a fazer. Então tem uma diferença dele lá e resolver para você e dele te ensinar e você ficar indo lá e tentando você mesmo resolver. Então o primeiro jeito é o jeito mais prático, mais simples. O segundo jeito é para você que é esse aqui, que tem ChatGPT ou tá usando outra LLM e não tem como acessar  cloud, por exemplo, para entrar no terminal, tá? Então vocês podem pegar aqui, e aí ele te traz aqui sugestões, né? Então ele pode falar assim, puts, aqui o modelo tá muito pesado, ó, troca o modelo mais rápido. Então no arquivo JSON configure o fallover, né? Daí o thinking mode, o system prompt memórias muito longo, né? Então aquele— ele foi  pouco além, né? Tipo,  como instalar uma skill, né? Como fazer o agente escutar áudio. Então tipo assim, você tá vendo, ele ele já traz as coisas aqui, né? Só que daí, por exemplo, aqui ele tá trazendo coisas ruins aqui, né? Então, por exemplo, assim,  beleza, ele tá usando API do OpenAI para colocar o Whisper para fazer a transcrição. Beleza, funciona muito bem. Só que ali você chegar e falar assim, pô, Bruno, mas ele tá me sugerindo editar o OpenCloud JSON. Cara, fica em paz, jovem padawan. Você vem aqui, copia isso aqui, por exemplo, e você chega no seu agente aqui e posta aqui, ó, faça isso, implemente isso. Faça isso, entendeu? E aí ele vai lá e vai implementar isso aqui. E aí ele vai explicar que isso aqui precisa de uma chave API e tudo mais, tá? Não use Whisper local na VPS, tá? Então o que vai acontecer é que a transcrição vai demorar 30, 60 segundos, OpenAI faz 3 segundos. Beleza, né? Se quiser que o bot responda com áudio, você também configura aqui a ElevenLabs. Mas no caso você não precisa colocar ElevenLabs porque o próprio Whisper também responde por áudio. Beleza? Então, é, você pode ir usando uma LLM e configurando. Tá. Agora eu vou mostrar  terceiro caminho para você, jovem padawan, que você está tendo muito problema na sua ferramenta. Então esse problema é— você pode também de novo abrir o terminal e você entra aqui com o seu SSH, né, você coloca aqui, aí você coloca a senha, e aí ele carrega o SSH aqui, tá vendo, né. né. E aí logou aqui dentro. Como você também pode clicar aqui em terminal na sua VPS, tá. Então esses dois caminhos aqui Então você, no final do dia, os dois vão te levar para o mesmo lugar, tá? Então eu vou fechar aqui o meu terminal e eu vou fazer aqui 100% pelo navegador. Então o que você vai digitar aqui quando o seu OpenClaw travar, parar de responder, ou qualquer coisa, ou qualquer tipo de bug que vocês possam ter? E às vezes pode acontecer dele soltar uma atualização que muda alguma, algum link, alguma pasta, algum arquivo e tal. E aí vocês digitam assim, ó, OpenClaw doctor, doctor, tá? E aí ele vai abrir o Open Claw e ele vai olhar tudo que tá de errado aqui, tá? Então deixa eu fazer  zoom aqui para vocês verem. Então ele olha aqui tudo que tem no seu Open Claw. Então ele fala assim, olha, não detectei nenhum sinal de warning, tá? Olha só, não vi nenhum problema nas skills. Então assim, não tem nenhuma bloqueada, tem 7 legíveis e tem 42 faltando alguma coisa. Ele tem 35 plugins logados, 31 deslogados, né? Memory Search, né? Então ele falando assim, ó, Memory Search is enabled but not embedding providers configured. Então, então assim, ele tá falando aqui, aqui, né, tá colocando para você colocar as coisas aqui, e ele deu uns erros aqui. Mas no final do dia, tipo, ele apontou uns erros, falou, olha, tem alguns problemas aqui e tal. No meu caso, ele encontrou esses erros aqui de section, né. Então assim, quando tem  erro muito grave, ele aparece aqui escrito aqui, tipo,  foi detectado que seu gateway não está configurado, foi detectado tal coisa. Então ele funciona. Se você ainda suspeita que ele não tá aparecendo o seu erro aqui, você pode seguir esse— essa sugestão dele, que ele coloca aqui, ó, OpenClaw Security Audit Deep, que aí ele vai mais fundo ainda ver se tem algum erro no seu OpenClaw. Tá, não se preocupa que eu vou deixar esses comandos aqui embaixo, beleza? Vou até anotar aqui. Bom, anotado. Então vamos lá, é, fechou. Então como que você faz para resolver esses erros do OpenCloud? Ele mesmo sugere para você, ó, run opencloud-doctor fix. Então você pode simplesmente copiar esse aqui e rodar este aqui. Então ele vai, ele mesmo corrigir os problemas. Tá vendo? E aí ele vai mandar para você aqui, ó, doctor complete. Então se você tiver qualquer erro, que você travou a sua VPS, travou seu agente, ele pode responder, aconteceu qualquer merda, você vem aqui e roda esse doctor. Depois você roda o doctor fix e ele corrige esses erros e seu agente volta, tá? Agora uma coisa que é muito importante é vocês configurarem  GitHub para fazer backup, tá? Então eu vou abrir aqui a— o meu agente e vou colocar aqui, né? Então assim, ó, quero criar  Daily backup no meu GitHub. Quero fazer  backup de toda a configuração da— do seu Workplace com  README, caso eu precise fazer o deploy da sua estrutura em outro computador ou VPS. Pode me guiar passo passo? E aí ele te ensina então a criar essa estrutura de backup, tá? Então, gente, é super simples assim. Eu recomendo vocês fazerem  backup. Eu rodo  backup todos os dias às 4 da manhã, aonde eu faço uma autoatualização. Então meu CloudBot, ele se atualiza. Eu pergunto para ele se ele rodou todos os cronos, se teve algum cron que travou ou não. Eu pergunto se ele rodou todos os heartbeat. E eu também faço para ele— eu peço para ele fazer uma atualização o meu GitHub com as coisas, tá? Então olha só, aqui no meu caso, meu workspace tem 1 mega, super tranquilo para o GitHub. Então ele te ensina como fazer aqui, ó, nome sugerido, open call backup, blá blá blá, private, vamos, vamos, aí uma vez que você entrar no GitHub e criar uma conta, você só passa para ele aqui e voilà, tá? Ele faz tudo isso para você. Então eu espero que essa aula aqui te dê uma boa luz para você resolver seus problemas. Tamo junto demais, te vejo na próxima aula. Fala, pessoal! Acabei de gravar essa aulinha aqui para vocês para ensinar como vocês podem conectar ferramentas de forma prática para vocês terem uma visualização mais avançada das empresas de vocês, tá? Então aqui na minha Tella é o meu SaaS que se chama My Group Metrics. Então só para mostrar aqui, meu SaaS é esse rapaz aqui chamado My Group Metrics, que é uma ferramenta de gestão de comunidades, né. Então a gente faz a gestão de dados, métricas, a gente faz tudo. Inclusive essa landing page eu fiz com  prompt só, e aí fica a dica aí, ficou bem legal, né. Mas assim, fiz ela aqui, essa landing page para esse meu SaaS e tudo mais, tá. Então a gente tem esse SaaS aqui e eu coloquei aqui uma— múltiplas integrações no meu SaaS e eu criei  agente, né. Então aqui, se você abrir aqui, eu tenho esse MGM Boss, né. Então o MGM Boss, por exemplo, ele é  boss que que tá integrado com todos os meus dados, né. Então ele me traz aqui  report. Então hoje, dia 23— dia 23, então ele me traz aqui minha receita, falhas de pagamento, funil, sprint dos devs, SEO, concorrentes, ideias de conteúdo, suporte e top 3 ações para hoje, tá. Então eu vou mostrar para vocês como vocês podem fazer e gerar esses tipos de relatórios bem completinhos aqui. E olha que legal esse relatório aqui, né. Então ele mostra as métricas financeiras Fala meu MRR, meu ARR, meu LTV, meu churn, né. Então, meu caso do meu churn tá em 30% porque a gente tá trocando de gateway de pagamento, então tá— a gente tá no meio de uma troca de Stripe para Asaas, então desconsiderar esses valores. Mas aqui, né, ele mostra aqui todos os subscriptions do Stripe, meu saldo que eu tô para receber de saque imediato, que tá sendo processado, né. Muito legal isso, até para você consegue inclusive ligar esse dado do Stripe com o seu Excel de gestão de fluxo de caixa saber quanto tá entrando, quanto tá para entrar. Ele mostra aqui também dentro do Supabase, né, então ele conecta  Supabase junto com o ChartMogul, mostra essa visualização de clientes pagantes, subscription ativos, usuários cadastrados. Ele mostra inclusive quantos grupos eu tenho. Então, como minha ferramenta é uma ferramenta de gestão de grupos, eu consigo saber quantos grupos eu tenho aqui, né. Então a gente tem uma média de quase 3 mil grupos cadastrados com 73 mil usuários usando a ferramenta hoje, né. A gente tem aqui hoje o nosso funil de conversão, né, bem legal. E aqui ele mostra o funil  pouco mais detalhado. Então ele puxou a métrica do PostHog, puxou a métrica do Supabase, puxou a métrica do Stripe, né. Então ele coloca aqui quantas pessoas visitaram o site, quantas clicaram no CTA, quantas iniciaram o cadastro, completaram o cadastro, tem assinatura ativa e quantos têm grupos ativos, tá. Mas detalhe que aqui ele deu  erro de informação, por isso que vocês precisam tomar muito cuidado e não confiar 100% nos dados dos seus agentes.— e sempre pedir para eles revisarem as informações. Mas aqui ele fala para mim que ele tem 42 grupos pagando sem estar ativo. Mas o problema é que ele errou a pesquisa no meu Supabase, porque o meu Supabase, quando ele faz uma pesquisa no Supabase, ele tem uma limitação de 1000 entries por pesquisa. E no meu Supabase tinha 1200 e cacetada. Então ele pegou aquelas 200 e concluiu que dentro de 200 tinha 40 pessoas sem grupo ativo, que na verdade é  dado falso. Então tomar cuidado, porque não é só plugar ferramenta, tem que fazer ajustes, mas são coisas que você vai aprendendo também, então tá tranquilo, né? E aí ele traz aqui mais esses dados do Product Analytics, né? Então meu Weekly Active Users, né? Então quantas pessoas estão usando minha ferramenta semanalmente, minha retenção, meu Rate de Clicks, né? Tipo,  o cara tava entrando na ferramenta, clicou lá e tipo saiu assim,  daí beleza, né? Então a tendência de user, weekly active users, né? Então eu lancei essa minha ferramenta nova no final de janeiro, no começo de fevereiro, então por isso que ele deu esse boom aqui, né. Aqui as features que a gente implementou, então ele puxou isso do meu Notion, né. Então a gente pega e vê esse project aqui, 289, é o Notion, né. Então ele coloca tipo aqui o roadmap e tal, super legal. Aqui ele puxa do GoHighLevel, o GoHighLevel, meu suporte, né. Então ele coloca total de conversas, quantas mensagens estão estão aguardando respostas, se tem automações rodando ou não, as conversas mais recentes de hoje, né. Aqui ele coloca automações configuradas, então quando tem  novo cliente, ele dá boas-vindas, então ele mostra as automações, né. Ele mostra leads em destaque, né, então ele falou assim, pô, olha só, veio  lead bem grande aqui, o lead da Sebrae da Bahia, né. Ele mostra sobre SEO e tráfego, né, então como ele conecta no meu Google Analytics, no Google Search Console. Então ele mostra aqui as sessões, as palavras-chave que mais trouxeram leads para o meu site, minha posição média, keywords com zero concorrência. Então eu uso uma ferramenta chamada Data for SEO, que ele traz aqui essas ferramentas aqui, né. Aí ele traz concorrentes mapeados também com diferenciais competitivos, né. Então ele fica mapeando os concorrentes em tempo real na internet, que isso é muito legal, né, fala sério, acho muito massa. Ele traz as sprints roadmap, né, então ele traz o que que a gente tá fazendo, meus devs, né. Inclusive, olha que legal, ele trouxe quantos devs estão fazendo sprint, né? Tasks atrasadas e tasks ativas, né? Então, em progresso agora. E aí, o roadmap prioritário que está atrasado. Então, eu consigo sempre ter uma visualização aqui da ferramenta, né? Aí ele traz  health check para saber se minhas integrações estão boas, se estão funcionando, né? Então, aqui ele traz— mas veja, né, que ele traz inconsistência nos dados, né? Então, Stripe fala 30% e o ChartMogul 11%, né? Mas Beleza, mas tudo bem, aqui é falha de pagamento, né, outra coisa também. Então, o Superbase e tal, então dá  check aqui nos sistemas, e aí  resumão executivo aqui do que tem para fazer, né. Então esse aqui é  relatório que eu vou ensinar para vocês a montar algo parecido, tá. Então vamos entrar aqui. Então tá, agora foi, né? Terminei de abrir todos os arquivos aqui. Vou deixar aqui do ladinho a nossa Bossamora aqui e ela vai trabalhar aqui em paralelo. A gente vai usando ela juntos, tá? Então como integrar suas ferramentas? Então Vamos passar por etapas aqui. Deixa eu centralizar o doc. Fechou. Então, por que integrar, né? Então, as integrações é que se você não tem integração, você tem  chatbot glorificado, que é o que a galera fala, né, que o OpenClaw é hype, blá blá blá, porque ele não tem integração. Porque quando você instala o OpenClaw, ele nada mais é do que  bot cru, né? Então, quando você vai fazendo as coisas, ele tem que ir treinando ele como  funcionário, cadastrando as coisas, né? Então, eu tenho duas integrações completas que eu fiz aqui nos meus agentes, no Marketing Amora e no MGM Amora, né, que eles são o MGM Boss e FLG Boss. Então o MGM Boss é meu dev e faz a gestão 100% do MGM. Então ele faz tudo, ele é conectado com Supabase, Stripe, Shortimo, Google Analytics, Google Search Console, Notion, e inclusive ele tá conectado com o GitHub. Então eu posso inclusive fazer eu mesmo deploy de feature se eu quiser aqui, mas eu ainda não cheguei nesse nível, confesso, porque ele bebe muito token. E aí eu preferi não usar ele para codar por enquanto, mas para a gente ir construindo coisas, né. E é a parte de codar, vou deixar por último ali porque eu quero guardar meu limite semanal de token, né. Então essa é a primeira parte, né. Então aqui a gente tem  FLG Boss, né, YouTube, Instagram, LinkedIn, Twitter, Tella, Figma, Notion. E aí eu tenho esse Content Waterfall aqui, tá. Então o que que a gente faz, né. Então primeira coisa que que você tem que saber é sobre as skills, tá? Então as skills, ela tem duas formas de você usar uma skill, tá? Então você pode ir na internet, né, e no navegador aqui, e por exemplo colocar aqui skills. Tem vários diretórios de skills. Você pode pegar uma skill da própria Anthropic, né, do próprio Claude. Então aqui tem várias skills. Você pode pegar skill Creator, skill MCP Builder, Frontend Design. Essa de Frontend Design eu tenho, essa de Canvas eu tenho aqui. Então você pode pegar essa ou você pode abrir  outro diretório. Você pode abrir esse aqui chamado skills— como se chama esse aqui? skillsmp.com, né, que é esse Agent Skills Marketplace. Então aqui você tem 269 mil skills aqui dentro, né. Então você pode pesquisar aqui e achar qualquer skills, pesquisar por categoria, né, produtividade e tal. Mas eu deixo  aviso importante para vocês aqui, né. Eu não sairia instalando todas as skills e fazendo tudo isso, porque vocês correm o risco de sofrer prompt injection. Então, antes de você sair instalando qualquer skill, você também pode pedir para o seu agente ler aquela skill e identificar se tem algum tipo de comando, ordem. Você pode fazer isso, né? Então, o próprio bot, ele verifica skill antes para ver se tem algum tipo de prompt injection e tal. É  jeito assim, mas eu pessoalmente, eu não gosto de sair instalando skills, tá? Mas você pode usar, né, as várias skills tools. Então você também tem o CloudHub, né? Então você tem o cloudhub.ai, que é a ferramenta do próprio CloudHub, né? E aí você pode pesquisar aqui ferramentas para o OpenCLaw, né? Então aqui você pode simplesmente chegar para ele e passar esse link aqui, tá? Então vamos abrir o nosso botzinho do curso aqui, do Curso Bruno. Vou colocar esse link aqui. Então você instala esse link aqui e ele vai pegar e instalar essa questão de procurar as skills do diretório, tá? Então deixa eu só mostrar aqui enquanto ele tá carregando, tá? Então ele já tá instalada, já a skill Sonocli, já tá instalada aqui e tal, beleza. Deu esse erro aqui, mas assim, por que deu este erro? E ele vai falar assim: não, esse erro aqui deu porque eu sou burro e já consertei, tá tudo bem. E acontece, às vezes o CloudBot— não é erro grave, a proteção detectou uma skill já estava instalado e tal e bloqueou para evitar subscrever o que você— sem você querer, né. Então quer dizer, não foi burro, né, ele foi mais inteligente do que eu no final do dia. Mas isso aqui vocês podem pegar as skills daqui de dentro, tá. Então por exemplo assim,  você quer conectar a sua agenda do Google, então você pode vir aqui e pegar essa, esse skill do GOG. Então ele tem aqui o Google Workspace for Gmail, Calendar, Drive, Contacts, Sheets e Docs, né. Então assim, aqui ele tem esse, é, vírus scan, né? Então ele tem aqui o vírus scan, então ele disse que tem  report para você ver aqui. E ele também tem esse OpenClaw que ele diz como suspicious, né? Então ele diz aqui que parece uma skill legítima, mas ele registra metadata da unskilled md about requirement binaries install. Tá, beleza. Assim, então vocês podem olhar aqui, né, tipo as skills, e vocês podem pedir de novo para o seu próprio agente avaliar essa skill, né? Então vocês podem pegar essa skill aqui, por exemplo, falar assim "Meu querido agente, você pode avaliar essa skill e ver se tem algum tipo de ameaça ou prompt injection injection dentro dela?" E aí você pode, por exemplo, passar a skill direto aqui e o próprio bot vai olhar a skill, tá? Assim, não é uma certeza, né? Às vezes o prompt injection tá ali, mas é uma forma de vocês se proteger. Então o que eu recomendo para vocês é que vocês não saiam instalando todas as skills que vocês acharem legal. Tá? Vale mais apenas às vezes você criar sua própria skill ou você procurar algum jeito de verificar essa skill. Eu não sei se tem algum tipo de antivírus para skills, eu imagino que não, mas eu acho que só vendo aqui com o bot e perguntando para ele, fazendo uma análise, vocês já conseguem chegar essa parte, tá? Outro ponto também é vocês pegarem skills que tem muito stars, muita avaliação. Então quer dizer que, por exemplo, aqui Self-Improved Agent, né? Então vocês pegam aqui, essa aqui tá boa, essa aqui tá boa. Então vocês podem pegar essas skills aqui, tá? Então, como instalar essas skills? Basicamente você só pega esse CloudHub aqui, instala, você só copia skill, ou você só passa a página aqui para ele, que nem eu fiz aqui, e aí ele usa a própria página, ele acessa a página com o navegador do Brave Browser e ele faz tudo certinho, tá? Então vocês têm esses caminhos para instalar as skills, tranquilo? Então vamos seguindo aqui com o nosso conteúdo aqui, basta. Bom, beleza. Então agora que a gente passou pela skill, né, então que nem eu falei para vocês aqui— deu erro, o que é isso? Então não sei, porque às vezes ele fica dando esses erros aqui, mas beleza, assim, a vida, a vida segue, tá? Então aqui ele diz que deu erro para fazer o fetch em skill, né? Então vamos perguntar o que é isso. Não, não é erro, isso foi só o Telegram reportando que o comando começou a executar. Mostra fetch em skill enquanto busca. O comando funcionou, eu consegui inspecionar a skill completamente, fiz análise de segurança e mandei logo acima. O que aconteceu? Tentei /stype gog, não encontrou formato. Tentei /gog, funcionou. Baixei e analisei o arquivo skills, fiz análise de segurança completa. Resultado: skill segura, pode instalar sem medo. Quer que eu instale ou ficou com alguma dúvida? Então lembre-se disso, né? O bot de vocês, ele funciona para fazer qualquer coisa, até para ver se tem  prompt injection nas skills, tá? Mas de novo, não confie cegamente nos seus agentes, né? Sempre dê uma conferida. Aí a gente tem essas skills, né? Então vocês podem instalar essas skills. Então aqui eu deixei algumas Skills de recomendação, né, o Notion, o One Password e tal, mas você também pode criar Skills. Então como que é criar uma Skill? Então eu vou pegar no caso aqui da— do MG Memora, né, MG Memora. Então lembra que eu falei para vocês aqui no MG Memora que naquele report ele falou que eu tinha 42 contas que estavam com grupos sem nenhum grupo ativo? E eu falei, pô, isso aqui tá errado. Então o que acontece, quando eu pedi para ele dar  double check dentro do meu banco de dados, o Supabase, ele foi lá e identificou o erro. Quer ó? Eu vou ver se eu acho aqui essa conversa para vocês já verem aqui, ó. Tá, Tá, Tá, então ela me gerou aqui, tá? Me gerou o dado aqui, aí eu peguei esses dados aqui e mandei para o meu time aqui. Aí eu falei: olha, porra, o que que é isso aqui? Eu tô demitido. Brincadeira. Mas eu cheguei e perguntei para, para Mora aqui, né? Falei: ô, boss, seguinte, ó, que que você considerou como grupo ativo? É quem não tem nenhum grupo ou que já teve e não tem mais, ou que está realmente inativo? Eu falei assim, ó, eu quero uma lista de usuários com subscripções ativas e que não tenham em nenhum grupo nem em nenhum grupo ou grupo com grupo owner. Esse dado é o que realmente importa. Aí ele falou assim: dados limpos, agora número real. Então, Bruno, critério exato: subjetiva mais user ID, não aparece nenhuma da tabela do grupo como grupo owner, 0 grupos, não cadastrou. Resultado reais, blá blá blá blá blá blá blá. Aí ele falou assim, é, só que é o seguinte, né, resultado real: 33 clientes pagantes sem zero— sem nenhum grupo, 5 com plano free, podem ignorar por enquanto, tá. Então ele falou assim, ó, a lista tinha 42 porque eu misturei o sem grupo ativo com nenhum grupo, blá blá blá. E aí eu falo, beleza, assim, né. Aí eu falei— ele falou, quer que eu regenere a lista? Ele regenerou a lista aqui, enviou a lista V2 aqui, né. E aí eu olhei no meu sistema e falei assim, pô, olha só, você falou para mim que esse cara aqui não tinha. E aí eu falei, olha, eu olhei aqui, tô conhecendo os dados e ele tem grupo. Então por que no relatório consta como sem? E olha só, por isso que é importante a gente sempre dar  double check nos dados, né. E ele falou, pô, deixa eu investigar. Pô, Gabriel está na mesma semana, grupo ativo, vou fazer a query diretamente do Supabase. ��, achei o problema. O Gabriel tem sim grupo ativo, o erro foi na minha query original. Vou investigar o cruzamento feito. E aí ele colocou: achei o bug, Supabase tem 1.238 grupos ativos, mas retorna no máximo 1.000 por request. O grupo do Gabriel está nos registros de 1.001 a 1.238, que nunca foram buscados. E aí ele refez o cruzamento, blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá menor e mais gerenciável. São 4 clientes que precisam de atenção. E aí eu falei: pode gerar uma lista atualizada, dá  double check antes de gerar de novo. E aí ele deu  double check e gerou a lista atualizada. E ele confirmou agora: classifico 12, blá blá blá, deu double check, 5 clientes. E olha só, ele ainda falou que tinha 12, né? E aí depois ele falou: não, pera aí, tem contas de teste, né? E isso aqui eu vou excluir. E aí blá blá blá, 5 clientes reais. E aí listou 5 clientes reais E me criou esse doc aqui com os R$5, que inclusive ficou com  design super bonito, né? Mas é isso. Então, moral da história, é o que que acontece quando você passa por essa jornada e você ensina algo para o seu bot, né? Então, no caso, eu ensinei para ele que o Supabase faz só 1000 pesquisas porque o query, né, que ele tem que fazer mais, né? E ensinei para ele que ele tem que fazer  filtro clientes que têm subscription ativo, né? Senão aí tal. Então eu ensinei pra eles algumas regras de negócio em relação ao Supabase, a essa ferramenta. E aí o que você tem que fazer com ele é falar o seguinte, ó, Amora, salve essa lição sobre pesquisa no database, pois faremos ela com frequência. Inclusive essa informação de clientes que pagaram e estão sem grupos é muito importante. Então inclua ela no report, que é esse documento que eu mostrei no começo da aula, mais essa Daily Chrome. Então o que acontece, ele salvou esse report como lessons, né, então ele salvou como lição aprendida que a gente trabalhou na aula de memória, né, as lições aprendidas. E ele também salvou como  template o report e também salvou essa lição aprendida com todos os nossos agentes, que são esses 4 bots aqui, 5, né, se contar com a mora principal. E ele criou esses dados aqui e incluiu ele no Chrome. E olha só, né, então ele salvou no memory, salvou no shared, salvou no report template, incluiu no Chrome, e ele fez tudo bonitinho. Agora, o que que é importante vocês entenderem? Quando vocês fizerem esse trabalho e salvarem essa conversa aqui, né, é muito importante vocês perguntarem também se ele atualizou skill. Então você pode falar assim, é, MGM Boss, porque assim, isso aqui que ele fez se chama skill do Supabase. Então ele criou uma skill aonde ele entendeu como acessar aqueles dados do Supabase. E toda vez que eu pedir para ele acessar aquele Supabase, seja com o Chrome, né, seja com eu escrevendo aqui, ele tem que ativar essa skill do Supabase para ele recuperar aquele conhecimento que ele tem e me trazer o output. Então, o que os seus agentes fazem no final do dia, quando você pluga muitas ferramentas e especifica regras para elas, é que ele cria skills automaticamente. Então, aqui eu vou dar  outro exemplo, tá. Eu uso o Notion para fazer roadmap de  SaaS que eu fiz aqui, né,  micro SaaS que eu lancei, que quando as pessoas reportam bugs ele joga aqui dentro, né, esse chamado Ideias Micro SaaS Roadmap, aonde ele joga o bug aqui me dizendo qual que é o bug, me dizendo aqui aonde o usuário estava, em qual página, e qual foi a jornada dele para ele chegar nessa página, para eu trackear esse bug. Então, por exemplo, eu cheguei aqui para o o nosso roadmap do MGM e falei: olha só, aqui dentro do Notion eu tenho esse roadmap do MGM, aqui estão as prints, aqui assim que funciona, é essa ideia desse quadro aqui, blá blá blá. E aí o que aconteceu é que ele falou assim: beleza, entendi. E aí ele salvou isso como uma skill chamada Notion_API. Então toda vez que eu peço algo para ele e relacionado ao Notion, ele acessa aquela skill dele e fala assim: pô, beleza,  entendi que é isso aqui que eu preciso fazer. Essa aqui é o Kanban do MGM, é isso que são as informações. Então ele lembra, tá? Então basicamente as skills, elas são essas— esses conhecimentos compactados. Então tudo que você ensinar para ele, você tem que pedir para ele salvar, porque ele vai salvar isso como uma skill. Então você pode tanto instalar skills, que é você, tipo, você dá, né,  conhecimento pronto, E aí, por exemplo, no caso do GOG que a gente viu, então ele sabe como acessar o calendário, ele sabe como acessar o Gmail. Aí você precisa configurar o seu login, credenciais e tal, né? Ou você mesmo ensina ele e salva isso e ele cria essa skill dentro dele mesmo. Beleza? Então agora que a gente entendeu essa parte, vamos para APIs. Então APIs é, na minha visão, a parte mais fácil de todas, tá? Então API nada mais é— então assim, você quer os dados do Stripe, Você quer os dados do seu suporte, você quer os dados de qualquer lugar. Então qualquer lugar que você quiser extrair dados, ele tem que ter API. Então se você usa uma ferramenta que ela não tem API, você não consegue plugar no seu agente, infelizmente, tá? Então no caso do Stripe, por exemplo, você consegue entrar em stripe-dashboards, entrar nessa aba de developers, entrar em API keys, e você gerar uma secret key e você copiar essa secret key, né? E aí você cola essa secret key aqui no seu chat. E aí, no meu caso, eu— meus agentes têm uma ordem inviolável de que toda senha tem que ser salva no 1Password, né? Então você coloca a chave de API e fala assim: conecte-se com a minha conta do Stripe e faça  teste para ver se a API está funcionando. Coloca a API lá, o token da API, ele vai conectar. E aí você vai falar assim: salve essa informação do Stripe. E ele vai criar uma skill de como ele pode acessar o Stripe. Então toda vez que você ensinar algo para o seu agente sobre o Stripe, tipo,  olha, esse cálculo que você fez de churn, ele tá errado porque você está considerando gente que estão em trial e blá blá blá, salve essa informação. E ele vai atualizar skill. E aí aquela skill, ele vai atualizar ela de como ele acessa o Stripe, de quais dados ele tem que olhar e tudo mais, entendeu? Então skills e APIs estão totalmente interligados Mas as skills são essas pílulas de conhecimento que o seu agente toma e ele vira super poderoso. E aí quando você inicia uma nova sessão, ele esquece aquilo lá. O que ele lembra é que ele tem acesso ao Notion, ele lembra que tem acesso ao Stripe, mas ele não lembra as regras específicas do Notion, as regras específicas do Stripe. E aí é por isso que serve as skills, tá? Então você colecta aqui— então você conecta aqui basicamente a sua chave de API aqui dentro, né? Você cola ela aqui dentro. E aí você fala para ele conectar, né? Então você coloca aqui os comandos. Você pode sempre pedir para ele atualizar o tools também, né? Então quando você pedir alguma coisa, tipo,  atualize— salve essa informação, né, sobre o Stripe e atualize o seu tools.md. Então você pode também pedir, você deve pedir sempre que você integrar uma ferramenta para ele pedir para ele atualizar o tools.md, que é onde ele vai lembrar que ele tem acesso a essa ferramenta e que a senha dela tá no OnePassword, ou aonde você salvar, né. Então o tools também é importante, tá bom. E aí tem a questão de skills customizadas, né, que é o que eu acabei de passar, né, me adiantei  pouquinho aqui. Então, né, por exemplo, você tem skills aqui de criar  CRM de uma empresa X, né. Então você cria essa skill.md, né, então tipo você chega e fala por si, a gente— assim, a forma que ele tá ensinando aqui, que foi a própria Mora que montou esse documento e decidiu ensinar vocês dessa forma, é a forma mais técnica, né? É de você montar  markdown aqui, você falar, ó, monte  markdown e tal. A forma que eu ensinei vocês aqui é a forma mais simples, que é a forma conversacional. Então você conversa com ele, ensina uma coisa e fala, salva isso, faz isso, então assim por diante, tá? Então você também tem esse caminho aqui de registrar as skills, né? E ele registra tudo, tá? E aí você testa, né? Liste todos os ativos, todos os leads ativos do CRM. Então ele funciona assim, tá bom? Então aqui eu deixei  promptzinho para vocês colocarem, tá? Então, por exemplo, ele é  prompt meio genérico, beleza? Porque assim, né, eu fiz usando as minhas ferramentas de exemplo. Então aqui ele tá usando várias ferramentas de exemplo. Então aqui ele cita 3 de cada, né? CRM 3, email marketing 2, social media 3. Então assim, você dá uma olhada aqui, né? Uma coisa que vocês também podem fazer fazer assim, né? Então, se você já tá rodando, né? Então, eu já tô usando o MGM Boss aqui já faz  tempo, então a Mora já me conhece, já tem  contexto e tudo mais. Então, o que você pode fazer também é passar o link do marketplace do CloudHub e falar assim: a gente, baseado em tudo que nós fizemos nos últimos— nas últimas semanas, últimos meses, em tudo que você aprendeu sobre mim, leia a sua memória leia tudo que você aprendeu e acesse esse marketplace, veja quais são as skills que a gente pode trazer que podem gerar muito valor ou potencializar muito a nossa estrutura. E aí ele vai fazer uma análise profunda de todas as memórias, de tudo que vocês construíram juntos, ele vai conectar no marketplace do Cloud Hub, ele vai olhar as skills e vai falar assim: cara, baseado no que a gente aprendeu, no que a gente fez e tal, essas 3, 4 skills aqui, elas são divisor de águas, né? Então Então eu, eu acho que assim, eu posso mostrar de exemplo aqui, mas o contexto é esse, né? Então, ó, Amora, baseado no que você aprendeu sobre mim e na sua memória dos últimos 7 dias, quais ferramentas do marketplace do Open Cloud Hub você acha que são extremamente produtivas e que podem nos levar para outro outro patamar se usarmos—  você não precisa nem passar o link do Cloud Hub para ela, né? Então ela já vai lá, ela vai pesquisar aqui, então ela já vai pegar. Então boa pergunta, deixa eu pesquisar o que tem disponível no Cloud Hub antes de dar uma opinião fundamentada, tá? Só por via das dúvidas, eu estou usando o Sonnet 4.6, então gosto muito do Sonnet, é o meu— minha IA to go aqui, tá? Então vamos esperar enquanto ela pesquisa aqui. Olha só, voltando aqui, ela está respondendo, né? Então, ela tá ainda pesquisando aqui, ela trouxe, ó. Então, ó, boa pergunta. Vou— deixa eu checar o que tem disponível no CloudHub, a gente dá opinião fundamentada. Agora tem uma boa visão, vou cruzar com o que eu sei de você e do MGM. Olha só, Tier 1, impacto imediato, alto ROI, SEO competitor análises. E aí ele coloca aqui, o MGM tem 4 concorrentes mapeados, monitoramento automatizado de movimentação deles, novas features, mudança de pricing, conteúdo novo. É algo que você faria manualmente ou não faria. Com isso vira automático. Para  produto em reconstrução, inteligência concorrente é vantagem real. Boa skill. SEO autopilot: você tem 790 impressões em grupos de WhatsApp com CTR 0,5. Isso é dinheiro deixado na mesa. Uma skill de SEO, uma geração de conteúdo, pode produzir os artigos que já mapeei com zero concorrência. Beleza, você não vai escrever, mas tem a Mora, pode produzir o draft e você aprova. Agent content line pipeline: então a sua rotina é o YouTube, waterfall. Então aqui, ó, aqui ela já leu aí Ela já leu  dado do meu FLG Amora ali, não devia ter me dado essa informação aqui. Deep Research, né, então eu já tenho Deep Research aqui, Lead Enrichment, né, então é para pesquisar leads e tal, que eu instalaria primeiro o SEO Competitor e o Agent Content Pipeline. Então eis aqui  belo exemplo que vocês podem fazer, tá. Então é isso, já, galerinha, espero que vocês tenham curtido a aula de hoje e tamo junto. Turma, eu resolvi gravar mais uma aula aqui sobre essa parte de como montar  relatório automático e como aprofundar o nosso super agente, tá? Então eu quero mostrar para vocês aqui uma segunda perspectiva sobre essa criação de  agente específico para  produto específico da sua empresa, né? Então eu quero mostrar para vocês aqui como eu construí o MGM Boss, tá? Então se você já viu o primeiro vídeo, Agora você entendeu a parte das APIs, entendeu a parte das skills, né? E aí você teve uma fotografia, mas eu acho que esse documento que eu gerei aqui, ele pode também dar uma visão  pouco mais concreta sobre esse assunto, tá? Então, é, vou falar  pouco do problema que eu tinha. Então, todo dia de manhã eu precisava abrir 6 abas para saber o meu MRR, supabase, blá blá blá blá. E a solução foi criar o MGM Boss. Se você já assistiu a outra aula, você já entendeu aqui  pouco do MGM Boss, né? Então, o MGM Boss, ele tem  cron que roda todos os dias às 6 da manhã, onde ele cruza dados do ChartMogul Google, Stripe, Supabase, Notion. Ele faz uma pesquisa no Google, então ele vê o Google Search Console e o Google Analytics, e ele me gera  relatório diário, né, com 7 sessões e 3 top ações, e manda isso no Telegram para mim, que é esse relatório diário aqui que ele gerou aqui, né. Então, sobre métricas, estado do meu funil, sprint, pesquisa de SEO, análise de concorrente, ideias de conteúdo, suporte, parado, e top 3 ações para hoje, tá. Então É, vamos passar  pouco aqui sobre as ferramentas, parte das ferramentas, tá? Então, para construir tudo isso aqui, eu usei as seguintes ferramentas: eu usei o OpenCloak, que ele é obrigatório, né? O 1Password, onde eu guardo todas as minhas APIs. Então, isso aqui é muito importante, eu não gosto de salvar nada localmente. O ChartMogul, o Stripe, o Supabase, o Notion, o Google Search Console e o Google Analytics, e o Telegram, que é onde eu uso a fundação de tudo, tá? Então você não precisa ter todas essas ferramentas. Então você pode falar assim, pô, mas eu também tenho todas aqui. Mas beleza, não começa com todas, começa uma por uma, né? Então começa plugando o ChartMogul, fala, olha, analisa o ChartMogul, veja o que que você aprendeu sobre meu SaaS, analisa meu churn, veja o que você aprendeu com meu churn. Aí você conecta o Stripe, cruza o dado do churn do Stripe com o dado do ChartMogul, cruza o dado, blá blá. E aí você fica fazendo  teste de estresse para ver se os dados que ele puxa do Stripe, do Google, estão vindo redondos e tudo mais. Aí você vai conectando uma ferramenta por vez e vai testando as coisas, tá? Aí na sequência você monta uma base. Então a base é você montar  agente dedicado para essa estrutura. Então no caso eu tenho aqui o MGM Boss, né, que é o meu— desculpa, o MGM Memora, né, que eu chamo ele de boss, né, de chefe. Mas o MGM Memora é quem cuida do meu SaaS. Então eu faço tudo aqui dentro. Posso desde fazer deploy de feature, posso conectar com meu GitHub, posso ver— rodar QA, posso analisar o código, posso fazer criativos, posso ver meu funil, posso fazer tudo aqui dentro do MG. Então, para isso você tem que configurar a estrutura do seu boss como  workspace independente. Então, hoje esse meu MG Boss, ele vive num workspace independente, né? Então ele tem a memória compartilhada dele, então ele compartilha memória, que a gente já falou sobre isso na aula de memória, mas ele também tem o próprio sou, ele também tem o próprio agent, o tools, o memory e o heartbeat, né. Então quem sou eu? Sou  agente de produto do MGM, penso em MRR, churn, funis, meu tom direto, informal, orientado a dados, churn caiu, não, melhorou, foco, métrica, suporte, operação, né. Então o foco dele é ser literalmente  robô de dados e, e e desenvolvimento. E daí você ajusta aqui, né? Eu— a Mora que gerou isso para mim, meio informal aqui, mas deixa eu pegar aqui  exemplo. Eu vou anexar na aula para vocês ali os exemplos de, de SOUL, né? Mas eu deixo tudo certinho aqui, tá? Parte 4, conectando as integrações, né? Inclusive, só uma rápida sugestão também aqui, é uma coisa que você pode fazer é falar para o seu agente, né? Então você vai começar  agente do zero, Então você vem aqui, você cria o tópico, né? Você chama o tópico aqui de tralá lá e aí você chega e fala assim, olha,  gente, esse tópico aqui ele vai ser  novo workspace, eu vou criar com a seguinte função, esse é meu objetivo, é isso que eu quero que você faça e blá blá blá e eu preciso de ajuda pra bolar o meu sou.md, o meu agent tools, memory e heartbeat. Você pode me ajudar com isso? E ele vai falar, claro, vamos lá, a partir do que você disse, já entendi aonde você quer chegar, vou fazer seu sou.md, tá? E aí ele faz tudo certinho. Parte 4 é a conexão das integrações. Então é onde você vai começar a conectar as coisas. Lembre-se, 1Password. Então você vai conectar o ChartMogul, né, você vai conectar o Stripe, você vai conectar o Supabase. Aqui no caso ele tá mostrando a parte técnica, mas vocês não precisam fazer a parte técnica, tanto que ele coloca aqui bash executado pela gente. Então isso não é— ele só colocou aqui  exemplo de como funciona, né. Então, por exemplo, assim, o banco, ele é— infelizmente o Supabase não me dá  token só com read. Então ele tem read e write. Talvez ele tenha só read, mas eu não achei. Aí minha ignorância me trouxe até aqui. Então o que eu fiz foi que eu criei uma regra e salvei no SOUL dele dizendo assim: brother, nunca inserir, atualizar ou deletar nada sem aprovação explícita. E aí eu falei assim: configure isso no agent também como guardrail inviolável. Então assim, é inviolável. Então tem ferramentas que ele tem acesso a escrever e deletar e atualizar dados que você tem que explicar explicitamente que ele não pode fazer nada aqui, tá? Parte 5 é você criar o prompt do relatório. Então o que eu recomendo vocês fazerem é estressando por etapas, né? Conectou o Notion, estressa ele, faz  monte de pergunta, babá. Conectou o Notion e o PostHog, estressa os dois, babá. Cruza os dados do Notion com o PostHog, faz isso, faz isso. Beleza, entendido? Chega para ele e fala: salva o que você aprendeu. E aí ele vai criar skill do PostHog, vai criar skill do Notion. Agora você vai conectar Supabase, Notion, Stripe, babá. E aí você estressa eles, fala:  puxa esse dado aqui, gera esse dado e tal. E ele vai gerando esses dados e vai tudo mais. Então vai estressando e vai salvando essas informações para você ir organizando o raciocínio do seu agente. E aí no final do dia você pode pedir para ele rodar esse relatório aqui do seu SaaS, né. Então você coloca aqui, ó, ler o memory core para ter certeza que ele é operacional, verificar memory metrics para ter baseline de ontem. Então ele puxa os dados de ontem, daí ele coloca, né, coletar os dados frescos aqui. Então ele tá dando  exemplo do como eu tô usando hoje. Então MRR atual, né, então puxar aqui, ó. Então ele tá pegando aqui, né, MRR atual, receita 24 horas, 7 dias atrás, quantidade de falhas no pagamento e signups, né. Ele colocou até mais coisa que tá aqui. Aqui ele colocou também, ó, receita 24—  tá aqui, né. Então receita 24 horas, falhas de pagamento, alertar se maior que 5, né. Então no caso maior que 5 teve 7, então puta merda. Então Supabase aqui, blá blá blá, né. Daí ele gerou o relatório nesse formato. Então métricas, receita, falha de pagamento, signups, sprint, top 3 ações para hoje e salvar no memory, né. Então ele salva aqui em metrics.md o snapshot de hoje, tá bom. Então esse aqui é uma forma de vocês montarem esse report, né. Basta você copiar isso aqui, colar ali no seu agente, ele vai montar para vocês também. Tá, aí vocês montam o cron, né. Então cron é você colocar esse alarme. Então eu programei o meu para 6 da manhã rodar esse relatório, então eu pedi para ele rodar, ele roda o cron, roda todo dia certinho, né. Daqui mostra como o cron fica configurado, que não acho isso relevante. Então o que acontece todos os dias é que a Mora acorda, dispara o cron, ela lê o memory e o memory metrics, coleta os dados, gera os relatórios, atualiza o metrics e entrega no Telegram às 7 horas da manhã. Tá bom? Então esse aqui é o passo a passo aqui pra vocês fazerem tudo isso, tá bom? E essa aqui é uma aula completinha pra vocês terem aqui, ó, filé mignon, seu agente funcionando. Instala o Open Claw, guarda as APIs, documenta os comandos em cada integração no Tools, cria o arquivo de memórias de métricas, escreva o prompt do relatório, cria  cron job via conversa com AI e acorde sabendo de tudo. E aí isso aqui funciona pra tudo, né? Se você tem uma agência de marketing, vai funcionar. Se você faz freela, você pode pegar o status de todos os clientes, todos os seus projetos, fazer  cross entre e-mails e suas sprints e suporte e pagamentos. Então você pode ter essa visualização 360 da sua empresa, né? Mas lembre-se que a coisa mais importante é vocês irem conectando aos poucos as ferramentas, construindo as skills conectando as APIs, salvando, e muitas vezes as APIs se desconectam, né? Então você pode criar  cron pedindo para ele fazer  check das APIs uma vez por semana, nos domingos, por exemplo, para ver se todas as APIs estão saudáveis e conectadas, e assim por diante. E aí você vai construindo uma fundação para sua casa, né? E eu recomendo muito você ter  agente por— assim, pode ser  agente por empresa. No meu caso, eu Tentei fazer uma, uma estrutura que é mais macro, né? Então eu tenho marketing, mas o marketing é de 4 ou 5 produtos diferentes. Eu tenho o FLG, que é de conteúdo, mas também vê métricas e tudo. Eu tenho o COS— então assim, eu tentei deixar  pouco mais simples porque eu já cheguei a ter 10, 12 agentes de uma vez e, cara, estoura muito o contexto, os bots ficam muito lentos. Não rola. Então quanto mais simples você for, melhor. Mas eu acho que você tem que ter  agente isolado para ser esse gestor deste produto específico. Se é  produto muito grande, né, no caso  SaaS inteiro é  produto grande, então vale a pena ter  boss aqui. Mas eu não teria muitos boss, né, eu não teria— não teria  boss por área de marketing, não teria boss— não, eu teria  boss que soubesse tudo de marketing, vendas e finanças, talvez. Teria  boss que manja tudo de desenvolvimento, roadmap, QA, blá blá blá. Assim, eu tentaria sempre ter o mais macro possível, porque no final do dia são super funcionários, então eles têm a capacidade de aprender muito. Então não precisa colocar  agente só para cuidar de métricas,  agente só para cuidar de revenue, porque aí você vai começar a ter muita lentidão na sua estrutura, muito arquivo de memória separado, muitas skills separadas. E vai virando umas ramificações muito grandes assim. Então é melhor ser enxuto, tentar centralizar tudo na mão de poucos agentes e deixar eles super poderosos, tá bom? Valeu por assistir ela até aqui, tamo junto.
