# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 2 (VPS Hostinger)
> Tella ID: vid_cmmceuol900a804l714xrbluj
> Data: 2026-03-04T19:09:21.789Z
> Duração estimada: ~24 minutos (~3653 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Essa aula é uma breve aula para te explicar o que acontece com a sua VPS da Hoxinger e porque ela está diferente da primeira aula. Então, a Hoxinger tem duas páginas para você contratar ela. Então, ela tem uma página chamada VPS, onde você gerencia e você contrata uma VPS, que é a página que eu mostro no curso. Mas a Hoxinger também tem essa página chamada OpenClaw em  clique, onde ela tem aqui esse instalador de OpenClaw com  clique. O problema de você contratar esse OpenCloud 1-Click é que ele vem instalado dentro de  Docker, que é  container, que é  pouco mais técnico para nós que somos leigos em tecnologia ou que não tem o conhecimento técnico. Então, a minha recomendação, caso você não seja programador, é você não instalar via 1-Click ou instalar via Docker. Então você pode até instalar por aqui, não tem problema, e eu vou mostrar para você como tirar o Docker, tá? Então eu, antes de gravar essa aula, eu já contratei o plano aqui com o Docker para mostrar para vocês como remover o Docker, mas é muito simples, tá? Então vocês têm aqui o carrinho, então eu recomendo o plano de 12 meses, você vem aqui, eu recomendo você usar o cupom do Bruno Camoto, Então você coloca o Bruno Okamoto que é o cupom que tem na primeira aula, vocês vão colocar aqui, ele deu inválido porque eu acabei de usar esse cupom aqui e o que eu recomendo é que vocês não coloquem essa IA pronta para uso de forma alguma, tira isso aqui e tira também backup e tira tudo tá e aí você não vai precisar disso, beleza? Então Você escolhe a localização do servidor, normalmente ele vem em São Paulo ou Campinas, né? Beleza, e aí a gente vai continuar, tá? Então, uma vez que você continuar, ele vai cair numa Tella, depois que você pagar e tudo mais, onde ele vai pedir para você colocar a chave API das coisas. Então, ele vai colocar assim, coloca a chave API do Gator, chave API do WhatsApp, chave aí não sei o quê. Ele vai passar uma lista em branco, muito parecida com esse design aqui, onde ele vai pedir várias chaves API, e o que você vai colocar é simplesmente nada. Você vai colocar em implementar, que é o último botãozinho ali da lista, e você vai seguir do jeito que tá, porque a gente não vai usar essa esfera, tá? Então, você vai preencher isso aqui, clica em implementar depois que acabar aqui o cadastro e ele vai começar a configurar sua VPS. Uma vez que ele configurar a VPS, ele vai cair aqui dentro dessa VPS aqui, tá? Eu vou abrir aqui como vai ficar. Então, ele vai cair aqui dentro. Quando você contratar a sua VPS, ele vai cair exatamente nessa Tella aqui. E aí, às vezes ele cai até dentro dessa Tella aqui já, para você mexer aqui. Aí você fica tipo, nossa, o que é isso aqui? Editor YAM Logs? Então, o que você vai fazer é clicar aqui em três pontinhos e você vai deletar você vai deletar esses dockers. Você não precisa desse docker, deleta ele. Vamos começar aqui sem docker, tá? Então, você excluiu o docker, a gente não precisa de docker. Então, o que você vai vir aqui é voltar para a visão geral e você vai iniciar aqui, né? Então, você vai usar a senha root, né? Então, você vai configurar aqui a sua senha. Vou colocar aqui uma senha aqui de exemplo, né? Curso... o curso openclaw arroba 123 então você usa aqui a senha né você coloca ela aqui e aí você segue exatamente o tutorial da primeira aula tá vocês vão copiar aqui o root você pode tanto acessar esse root por  terminal então se você tem mac você digita terminal se você não tem mac você vai no google e você procura aqui terminar o windows e aí você baixa aqui o windows terminal tá então você pode tanto pelo windows terminal como pelo root aí Então, quando você baixar o Terminal, ele vai ter essa telinha aqui, esse carinha aqui. Então, você Então, você pode tanto clicar aqui em cima em Terminal, tá? E aí, ele vai abrir aqui o Terminal. Como você também pode vir aqui no Terminal que você tem aqui, colocar o root que a gente colocou. Aí ele vai falar assim, cara, você tem certeza que você quer acessar isso aqui? No caso, como eu já acessei uma vez, ele não tá perguntando, né? Daí você dá  yes, né? E aí você coloca a senha, curso openclaw, arroba,  dois, três. E aí você vai ver que ele abriu a mesma Tella do terminal aqui do navegador, tá? Mesma Tella aqui, mesma Tella aqui. Então os dois caminhos funcionam super bem. E aí o que vocês vão fazer é ir no site do openclaw.ai, E aí vocês vão vir aqui e você vai pegar essa versão de macOS Linux, porque no caso a gente está instalando no Linux. Então, você vai copiar aqui esse código, você vai vir aqui no terminal e você vai dar  curl e você vai instalar. Então, aqui no caso, ele vai instalar o Node.js, ele vai instalar o npm e vai instalar tudo. Então, essa versão nova do OpenCLoud, ele já vem tudo atualizado. Então, na primeira aula, se você vê, ele deu  erro na hora de instalar o Node.js, porque ele não vinha na última versão. Agora, algumas semanas depois que eu gravei a primeira aula, ele já vem atualizado no Node.js, então ele vai instalar de primeira sucesso, tá? Então é só você seguir esse processo aqui e não se preocupar de novo com o Docker, tá? Então, voltando para essa Tella aqui, esqueça esse gerenciador de Docker, esqueça esse cara aqui e vamos instalar direto no root, direto na nossa VPS. O Docker não é necessário, beleza? Espero que eu tivesse suas dúvidas, te vejo na aula. Então, você quer usar a chave, o token da sua OpenAI, você quer usar a sua assinatura do seu cloud, da sua OpenAI e você, por algum motivo, está usando tokens. Então, você caiu sem querer na configuração, ele não conseguiu colocar o token, a chave token, e aí você teve que colocar a API e ele está gastando muito dinheiro com a API, porque ele gasta muito dinheiro e você quer saber como colocar a sua maldita chave ali dentro para ele usar a sua assinatura. então fica tranquilo jovem padawan vamos fazer esse processo juntos aqui tá bom então eu vou pegar aqui o qualzinho que é o nosso botezinho da aula deixa eu lembrar qual desse aqui que é eu acho que é o de são paulo esse aqui é o de são paulo beleza então o que vocês vão fazer gente vocês vão pegar aqui essa senha root né então lembrando né se você tá com o seu OpenClone instalado no docker desinstala ele tá é se ele tá numa Tella diferente dessa aqui que a gente tá é porque você está no docker então desinstala ele porque o curso inteiro eu recomendo você ir direto pelo root e não pelo docker então você vai tanto pelo terminal aqui como você pode acessar o terminal do seu computador então você vai vir aqui e e vai colocar esse root que tá aqui e ele vai colocar a senha a gente vai colocar a senha aqui, beleza? E aí você vai ver que ele vai abrir a mesma coisa do que você acessar o terminal aqui dentro, tá vendo? Mesma coisa, mesma informação aqui, tá? Então, agora que a gente passou por essa barreira aqui, eu vou mostrar pra vocês como colocar. Então, o que você tem que fazer pra você mudar a configuração do seu OpenCLAL é muito simples. E dessa forma, ela vai funcionar 100%. O que você vai fazer é digitar aqui OpenCLAL config. config. então ele vai colocar o pico config você vai dar  enter e aí ele vai abrir a configuração do open cloud e aí ele vai perguntar tá você quer mexer localmente nessa máquina ou remoto você coloca localmente você coloca modelos e aí você coloca  tropic ou open e aí tanto faz e aí você coloca  tropic token aí você vai colocar aqui ele vai falar assim rod cloude setup token então isso aqui só vai funcionar se você tiver o cloude instalado na sua máquina como que eu sei que eu tenho  cloude instalado você vai abrir o terminal e vai digitar cloude aí ele vai abrir o Cloud. Agora, se você digitar Cloud e ele não abrir o Cloud, significa que você não tem ele instalado. Então, o que você tem que fazer é digitar assim, Cloud Code no Google e aí ele vai achar esse site aqui chamado cloud.com barra product barra cloud ifencode, você vai pegar esse site aqui, você simplesmente, numa forma muito simples mesmo, Então, você vai simplesmente pegar esse mesmo link aqui, que é muito parecido com o do OpenCloud, você vai copiar ele e você vai vir aqui no terminal, você vai abrir uma nova sessão e você vai pegar e colocar ele aqui. E aí, ele vai instalar o Cloud Code no seu computador. Eu vou cancelar o meu, porque eu já tinha ele instalado no computador. Então, eu vou pegar aqui, vou dar  Enter e ele vai falar assim, coloque o setup token. Então, o que você vai Hoje, eu fiquei sabendo que o OpenClaw lançou uma atualização que ela tirou os poderes dos agentes colocarem a mão na massa e executar as coisas. Então, vamos dar uma olhada aqui, tá? Estava conversando aqui com o meu OpenClaw agora, e aí a gente estava vendo a última atualização que saiu, né? Deixa eu abrir ela aqui, olha só. O fim da execução sem reddits, sandbox por padrão. A maior mudança é que o OpenCloud deixou de rodar nativamente como privilégios totais do usuário por padrão devido a uma vulnerabilidade crítica descoberta no final de fevereiro que permitia que sites maliciosos sequestrassem o agente via navegador e os desenvolvedores implementaram o sandbox obrigatório e o modo passivo restrito. Então o agente perdeu a capacidade de executar comandos sudo ou acessar arquivos sensíveis como chave.ssh ou i.env sem que o usuário configure explicitamente uma lista de permissões. Então, para você resolver isso, é relativamente muito simples. Então, se seu bot parou de executar as coisas e ele ficar falando assim, não, não posso fazer isso, não posso fazer isso, não posso editar isso, é por causa dessa atualização que entrou nesse modo passivo e restrito. Então, o que vocês têm que fazer agora é muito simples. Eu estava até discutindo isso aqui com o meu agente agora, como que a gente fez aqui. Eu estava testando antes de gravar essa aula. Então, o que vocês têm que fazer é colocar esse único comando, que é openclaw config set tools.exec.security.full. Então, eu vou deixar esse comando aqui debaixo da aula, tá? Então, você vai copiar esse comando aqui e você vai vir aqui no gate, no seu terminal. Então, Bruno, como eu acesso o terminal? Você pode vir aqui tanto na página da Hostinger, você vem aqui tanto aqui em terminal, como você pode copiar esse ssh-root, aí você vem aqui, você cola ele que nem eu colo ele aqui ele vai pedir a sua senha você vai colocar a senha e ele vai acessar o seu terminal simples assim aí o que você vai fazer colar o comando que eu colei aqui então de novo o penclaw config-set-tools.exec.security full e aí você vai colocar isso e aí ele vai colocar aqui olha config overwrite então ele vai dizer que ele mudou a configuração e ela saiu desta configuração aqui para esta configuração aqui e ele fez  backup caso de algum problema que se chama openclaw.json.back e aí ele diz aqui ó updated tools exec security restart the gateway to apply E o que você vai colocar é esse comando aqui, OpenClall Gateway Restart. E uma vez que você colocar o comando OpenClall Gateway Restart, ele vai reiniciar o Gateway. E aí, eu fiz  teste aqui no meu agente, eu perguntei para ele se deu certo, então eu passei aqui o que eu fiz e ele colocou, deu certo. Então, a configuração foi atualizada, agora você pode testar. Então, você pode fazer assim, pode fazer  teste e me dizer se está com poderes de edição novamente? Vamos testar juntos aqui. Então é isso. Essa é a aula para vocês arrumarem os poderes dos seus agentes. Tamo junto! O seu agente parou de responder? Ou você enviou  arquivo para ele e ele travou? Ou você tá mandando  monte de mensagem para  monte de agente e eles estão demorando muito para responder? Tá tranquilo, vamos resolver esse problema e eu vou te dar  rápido tutorial de onde você encontrar o gargalo disso, tá? Então, existem dois, três caminhos para falar a verdade que são os que eu recomendo. O primeiro caminho, e o mais importante de todos, é o seguinte, tá? Então, eu vou pegar aqui o meu cursinho aqui do OpenCLoud, que é o meu agente que eu tô usando para colocar as aulas desse curso, né? Então vamos falar aqui, que é inclusive aula aqui do lentidão no Telegram que a gente tá fazendo junto. Então a primeira coisa é a seguinte, se você tá tendo muita lentidão do seu agente responder, é porque provavelmente a janela de contexto dele está muito cheia. Então, se você digitar  status aqui, você vai ver que ele tá dando aqui esse contexto, tá vendo? Então, esse contexto aqui, se ele passa da janela permitida, que é 120, né? Então, isso aqui é uma coisa que, durante as aulas, eu ensino vocês a configurar. Então, ele vai ficar sempre em 160 mil, mas aqui você pode deixar em 120, pode deixar em 80, tanto faz. Mas, quando você estoura esse contexto, o seu agente começa a ficar lento, ele esquece as coisas, ele fica burro. Essa é a verdade, ele fica burro. Então, se você está há muito tempo sem compactar a conversa ou sem iniciar uma nova sessão, o que acontece é que isso aqui vai explodir uma hora e aí seu agente vai parar de falar ou vai ficar muito lento. Então, o que você tem que fazer é o seguinte, durante as conversas com seu agente, você pode digitar aqui  barra compact, Aí você vai dar  barra compact, ele vai compactar a conversa. Ou seja, ele vai pegar tudo que você conversou, vai salvar as coisas nas notas dele, né? Então, se você seguir o curso, você vai salvar na memória dele em decisões tomadas, as coisas todas que ele aprendeu, blá blá blá, e ele vai compactar e ele vai consertar essa janela de contexto, tá? Agora, uma segunda dica que eu dou pra vocês também, é que se você tá falando sobre  tema A com seu agente e você quer falar de outro tema, você quer mudar o tema, o que você tem que fazer é que de vez você dá o barra compact, você vem aqui e dá  barra new e ele inicia uma nova sessão. Então, o compactar, o que ele faz, na verdade, é assim, ele vai pegar o que ele tá aprendendo com você, ele vai compactar, né, então ele vai fazer isso aqui, essa compactação, tá vendo? Deixa eu apagar esse new. Então, ele compactou de 76 mil para 18 mil, então ele ainda ficou com 15%, porque esses 15% é o histórico do que você estava conversando. Então, ele tem uma memória vaga sobre o histórico da conversa. Agora, se você chega aqui e dá  //new, ele simplesmente começa do zero. Então, aqui no caso meu, ele já vai começar com  contexto  pouco cheio. Então, ele já vai falar aqui, ó, contexto x%. O que é o contexto x%? Porque ele já carregou do arquivo dele lá as coisas dele. Então, aqui, por exemplo, ele já carregou com... Vamos ver aqui quanto ele puxou de contexto já. status. Então, por exemplo, aqui ele já carregou  contexto com 25 mil tokens, com 20% da minha janela de contexto carregada. Por quê? Porque ele já puxou uma porrada de arquivos que eu configurei no meu agent, no meu soul, nos arquivos de identidade dele. Então, no arquivo de identidade eu falei, olha, você sempre tem que puxar esses tópicos aqui, dessas aulas, essa aqui é a sua missão, esse é o seu papel. Então, todas essas informações de bruxa ocuparam 25 mil tokens. Então, quanto mais enxuto for seus arquivos de identidade, mais enxuto for seus arquivos do seu agente, menos contexto ele vai carregar, mais espaço ele vai ter de contexto. Então, a dica número 1 é dê tempos em tempos o compact e quando for mudar de tópico, dê  barra new. O que você pode fazer para automatizar isso? Você pode criar uma regra. Então, fala assim, Amora, eu quero que você sempre que chegar em 95% por cento da janela de contexto. Aí você pode pegar esse aqui de exemplo. Eu quero que você compacte automaticamente. Me confirma? Então, você pode pedir para ela iniciar uma nova sessão automaticamente, para ela compactar automaticamente. Então, olha só, eu não consigo me autocompactar via código. O barra compact é  comando que você assina manualmente. O que eu posso fazer é avisar proativamente ou criar  heartbeat e  cron, tá? Então, assim, eu... Eu acredito que eu já tinha configurado automaticamente, não sei porque não deu, talvez seja por questão de acessos, tá? Mas aqui, por exemplo, no OpenClausinho, que é o bot de suporte do curso, ele dá aqui  reset toda hora, né? Então, ele tem  Chrome ativado, chamado AutoReset, que ele envia  barra new para o nosso agente do WhatsApp, né? Então, ele roda aqui sempre com 90%, e aí você vai ver que nos históricos ele fica rodando aqui de novo toda hora, tá? Mas beleza, então você tem esse caminho, você pode tentar automatizar ele ou colocar  heartbeat para ele monitorar ou você pode colocar... Podemos criar  Chrome que compacta a sessão a cada 30 minutos, por exemplo. Vamos ver se a gente pode fazer com o Chrome. É, então assim, o que basicamente é que você pode fazer é agendar  Chrome que vai mandar  barra compact aqui na sessão a cada X tempo e ele vai compactar para você. Mas acho que o mais importante aqui é você lembrar de compactar o seu agente. Então, como tem muita gente que não sabe o que é isso e talvez seja o seu caso, você nunca talvez tenha compactado uma conversa ou nunca tenha dado  barra new. E o que acontece é que uma hora a janela de contexto vai explodir e seu bot vai parar de responder, vai travar e assim por diante. A segunda dica que eu quero dar para vocês, a dica número 2, é sobre  arquivo chamado sections.json. Então, se você está usando muitos agentes, ou você está usando há muito tempo o seu agente, ele tem esse arquivo chamado sections. Qual o tamanho do sections.json atualmente? Então esse Sections.json é todas as sessões abertas que ele vai ler e ele vai carregar sempre no início de uma conversa, né? Então aqui esse Sections.json ele tá aqui em 720kb e os meus outros agentes estão em 100 e pouquinho, tá? Assim, até  mega, dois megas, tá ok. Ele começa a ficar meio lento, né? Muita coisa pra ele carregar numa conversa, blá blá blá, mas ainda funciona. Só que o que acontece é que se você usa muito o seu OpenClaw, ele deixa esse sections.json gigantesco. E aí o que acontece é que os seus agentes começam a ficar muito lentos. Você manda uma mensagem, ele demora 2, 5, 10 minutos para responder essa mensagem. Então o que eu recomendo para vocês é vocês ficarem de olho nesse arquivo sections.json. Mas Bruno, como eu arrumo esse sections.json? Você pode pedir para o seu agente limpar o sections.json. Então fala assim, limpe o sections.json. Você pode falar para ele limpar, mas lembre-se que ao limpar o Section JSON ele vai esquecer muita coisa, então cuidado porque ele usa isso para carregar a sessão dele. Ou  terceiro caminho que é assim, o seu agente parou de responder, ele não tá respondendo, ele travou, você não sabe o que tá acontecendo, tá tudo bem. Então o que você vai fazer é acessar a sua VPS e você vai abrir o seu terminal da VPS ou se você quiser você vai abrir o seu terminal aqui, tá? Então, eu vou copiar aqui o ssh-root, vou colocar aqui, aí você vai dar aqui, você vai entrar na sua VPS, colocar a minha senha, e aí ele acessou a VPS. Então, o que você tem que fazer para quando o seu bot parar, quando o seu gator ir dar erro, qualquer coisa, qualquer coisa, esse comando aqui resolve qualquer coisa, é você digitar aqui ó, openclaw doctor ifen ifen ifen fix. Então, ao digitar openclall drfix, vocês consertam qualquer erro que o seu agente tiver. Então, sempre que seu bot parar, travar, não responder, qualquer coisa, dê esse openclall drfix, tá bom? Então, resumindo de novo, nós temos três caminhos para resolver os problemas de lentidão do seu agente. É você dar  barra new ou barra compact, tá? Recomendo muito. O segundo caminho é você ver o tamanho do seu arquivo do sections.json e e o terceiro caminho é você usar o OpenCloud DrFix para resolver qualquer problema no seu sistema, tá bom? Então, esses três caminhos, lembrem-se, use sempre, compact, new, cuide do tamanho dos seus sections e ó, sucesso! Tamo junto!
