# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 3 (Setup Super-Agente)
> Tella ID: vid_cmmf7894300cb04jr559w2fko
> Data: 2026-03-06T17:59:16.515Z
> Duração estimada: ~81 minutos (~12267 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Olá, seja bem-vindo ao nosso minicurso. Que prazer estar aqui, eu sou o Bruno Okamoto e dentro desse minicurso eu vou te ensinar a você montar o seu superagente e você ganhar superpoderes. É bizarro esse momento da história que a gente está vivendo em 2026 e a possibilidade de você ter  funcionário super inteligente te ajudando em todas as esferas da sua vida, tanto pessoal como profissional. esse mini curso ele vai te dar uma fundação muito sólida para você sair do zero então você não precisa ter  conhecimento técnico e se você tiver legal ainda você vai ir mais rápido mas esse curso vai te dar uma fundação sólida para você aprender como configurar seu agente Como você cria uma personalidade, como você dá uma memória pra ele, como você deixar ele seguro, como você blindar ele. Então eu vou te dar toda a base que você precisa. Então antes da gente começar a mergulhar no conteúdo, deixa eu me apresentar rapidinho pra vocês. Eu sou o Bruno Okamoto, eu sou  empreendedor há mais de uma década. Já construí por muitos anos startups e agora eu tô numa jornada de construir outros negócios  pouco mais calmos e tranquilos. Então eu tenho a minha empresa de infoproduto, que você tá aqui por causa dela. Eu também tenho os meus SaaS e eu gosto muito de usar AI no meu dia a dia pra melhorar a minha produtividade, pra melhorar os meus negócios, até porque eu me sinto muito no meio de  hype, né? Eu tô na bolha de tech, então você tá aqui porque você também tá caindo nessa bolha de tech. E eu sei como você deve se sentir com essa questão de AI, de ter muitas ferramentas e tá todo mundo falando e, cara, o que fazer, o que fazer. Mas a verdade é que, assim, eu sinto que depois que eu conheci o OpenCLoud, que é o que eu vou te ensinar aqui, eu realmente consegui ter  pouco mais de foco e eu acho que essa ferramenta é  grande divisor de águas, tá? Então deixa eu te falar para você o que você vai alcançar aqui nesse minicurso e porque talvez essa seja a única aula que ela realmente importa para você. Dentro desse minicurso eu vou te ensinar toda a parte de configurar uma VPS para você montar uma estrutura na nuvem, inclusive eu vou te explicar o porquê eu não recomendo você ter  computador pessoal para isso. Eu vou te ensinar toda a parte de configuração dessas VPS, como você blindar o seu OpenCLoud, como você criar uma identidade para ele, como você estruturar a memória dele para que ele lembre das coisas e tenha essa memória persistente, como você integrar ele com outras ferramentas e criar agendamentos recorrentes, como você implementar skills, que são as super habilidades deles, como você transformar o seu agente no agente proativo, como você criar  sistema de multiagentes, então você pegar esse seu agente que você construiu e replicar ele em vários agentes, Como você construir  sistema de imunidade, então para ele se auto atualizar, para ele se regulamentar e se regularizar, é bizarro. Vou te ensinar a montar  controle de missão, para você controlar  painel com tudo que está acontecendo no seu agente, para você ter uma visualização em tempo real. E eu vou, claro, te ensinar a usar ele dentro do Telegram, que é o que eu uso e eu gosto muito também. Eu vou te ensinar a você usar Skills e APIs. Então, de novo, eu vou reforçar mais uma aula de Skills. Vou falar sobre a parte de API. E você também vai ter  monte de aulas de miniaulas para te ajudar a tirar dúvidas que normalmente surgem ao decorrer do curso. Então, ao longo do curso eu vim compilando várias dúvidas e vou gravando novas aulas e soltando para vocês. Então, por que talvez essa seja a única aula que você precisa assistir? Porque a realidade é que depois que você configurar o seu OpenCLoud, você pode simplesmente pegar todo o conteúdo da aula e dar para o seu agente para ele simplesmente sair implementando tudo. Porém, Eu não sei se eu recomendo 100% esse caminho, porque é muito importante você dedicar  tempo pra você criar uma personalidade pro seu agente, pra você dar contexto pra ele, pra você treinar ele, porque no final do dia, pensa que esse seu agente, ele é  funcionário. E você não pode pegar esse seu funcionário e falar assim, não, tá aqui todas as ferramentas, se vira aí, cara. Você tem que literalmente pegar ele e ir ensinando ele, falar sobre a empresa, falar sobre você e dando contexto, porque ele vai aprendendo e vai entendendo como conectar todos os pontos, tá? Então eu recomendo que você siga a jornada da aula, mas se você for ansioso ou apressado, só vai lá e faz tudo isso, tá bom? Deixa eu mostrar pra vocês rapidinho como funciona a composição aqui da pasta de conteúdos do curso, tá? Então, se você olhar aqui na minha Tella, esse aqui é o Google Drive que vem todos os conteúdos do curso, tá? Então, se você tiver com uma versão diferente do Google Drive, é porque provavelmente eu já atualizei o curso e já incluí mais materiais. Então, se tiver coisas a mais aqui, melhor, né? Significa que eu já coloquei mais materiais, tá? Então, a princípio, na data da gravação desse curso aqui, eu tô com essa composição aqui na pasta, tá? Então, basicamente, o que você tem que fazer é que em cada aula você pode você pode simplesmente abrir a aula aqui na pasta em paralelo e você pode acompanhando os materiais aqui tá então por exemplo aula de abertura né é onde eu falo aqui né então aqui por exemplo nessa aula de abertura eu explico sobre como surgiu a minha agente né então eu pedi para ela revisitar a memória quando ela foi criada até hoje e aí todas as coisas que a gente foi fazendo ao longo do tempo então para você entender que realmente é uma construção né você fazer o seu agente mas o legal de tudo é que eu estou condensando toda essa construção para você aqui em  par de horas e você vai economizar algumas boas horas e muitos tokens também fazendo isso tá então você tem aqui as pastas você pode acompanhando elas né então todas as pastas você vai ter três tipos de arquivos né então você vai ter o arquivo no formato de escolhe O xcolidraw é  formato de desenho, então você pode baixar ele, se você usa o xcolidraw você consegue abrir esse arquivo e ele vai mostrar  desenho. Nesse arquivo não tem nada de diferente do que os outros arquivos, é só uma forma diferente de enxergar o conteúdo. Então se você não usa o xcolidraw, você pode abrir o html. Agora se você não quer abrir o html, você pode abrir o pdf. Então todos eles vão te levar para o mesmo conteúdo, a mesma pauta. Então não tem nenhum problema. Por que que eu fiz três formatos de arquivos? Porque, por exemplo, o PDF ele quebra  pouco a experiência, né? Então, você vê aqui, ele quebra aqui, fica  espaço em branco,  espaço em branco e tal. Então, eu deixei ele aqui em HTML para você abrir ele também se você quiser ter uma experiência melhor. Mas o resultado é sempre o mesmo, tá? Aqui dentro de cada aula, você vai ter duas pastas, a maior parte das vezes, que é a pasta de Prompt e a parte de PRD. A pasta de Prompt é o que você tem que pegar e passar para o seu agente, tá? Então é  Prompt que você pode simplesmente copiar e mandar para o seu agente junto com PRD.  PRD é  manualzinho que a gente monta para o seu agente ele seguir o passo a passo de como ele pode implementar isso né então você tem o prompt que você dá para ele uma fotografia do que você quer fazer o que que é e você tem o prd que é esse passo a passo para você configurar tá então todas as aulas eles vão ter esse prd esse prompt aqui então de novo né você tem aqui os três arquivos você pode abrir qualquer  dos três os três de novo é o mesmo conteúdo você tem aqui template né então aqui é  template por exemplo de como foi aqui por exemplo aqui é  template da minha memória né e aqui é  template por exemplo do como foi evolução da minha memória então aqui eu mostro todos os cenários que foi de eu fui treinando e criando essa estrutura que você vai implementar com  prompt né então primeiro meu argentino nasceu sem memória depois ele foi com textos manuais depois eu criei topic files depois a gente tem  sistema atual de memória inteligente né E aí, aqui mostra as fases que eu fiz, tudo que foi acontecendo. Então, aqui eu deixo templates para vocês verem o que aconteceu e tudo mais. Às vezes, você pode pegar esse template, mandar para a sua gente e falar assim...  compare a memória que a gente construiu com a memória do Bruno. E aí, ele pode também comparar o template. Então, assim, funciona bem simples, né? Aqui eu deixei esse lemme, tá? Então, ele é muito importante, onde estão todas as informações principais aqui do curso. Então, é onde está aqui o cupom de desconto para você usar na Hostinger. Aqui está  use case aqui de casos que a gente pode usar. aqui tá o link do grupo de whatsapp aqui tá o repositório do github aqui tá diretório de skills né curados para nossa comunidade e aqui tá  cheat sheet que eu coloquei aqui né que são vários prompts que você pode usar dentro do openqual né então se você quiser você pode acessar aqui esse documento Ele tem aqui vários e vários comandos que você pode usar no seu OpenCloud. Então, esse aqui é  pouquinho mais avançado, mas você pode usar ele também de referência para você colocar comandos dentro do terminal ou passar esses comandos para o seu agente. Então, não se preocupe se você abrir esse arquivo e não entender picuinha nenhuma, porque eventualmente, ao longo do curso, você vai entendendo para que serve essas coisas. Então, outro ponto para a gente concluir essa aula, para não me estender muito, eu quero reforçar que é muito importante você também dar o seu feedback para mim. Assim, avalie o curso pra eu saber se a gente tá indo na direção certa, se ele tá simples e se ele tá de uma forma que você consiga entender, tá? É muito importante esse feedback pra mim, tá bom? Então, eu te desejo  excelente curso. Assista as aulas, garanto pra você que você vai aproveitar e eu te vejo no final, quando você tiver o seu Agente Funcionando lá no nosso grupo do WhatsApp. Até mais! Antes de começar a pôr a mão na massa, eu preciso tirar algumas dúvidas de vocês que eu recebo com muita frequência. Então eu separei aqui essas sete perguntas, que são as perguntas que eu mais vejo dos nossos 3 mil alunos ao longo desses dias aqui, tá? Então, o que é o OpenClaw e o que eu posso fazer? O OpenClaw é uma ferramenta criada pelo Peter Steinberg, que é esse carinha aqui, que ele virou  deus no Twitter e na internet, porque ele construiu o OpenClaw. O OpenClaw ele é basicamente ele é  chassi de  carro que você tem e você põe uma IA dentro dele, então não é que ele é uma IA, ele na verdade ele é só  carro sem motor e a IA é o motor que você coloca, então você pode pôr chat GPT, o Cloud, tanto faz, você pode pôr várias IAs lá e ele cria autonomia. Então você cria  agente que faz coisas proativamente pra você e que ele lembra das coisas. Então o Peter virou  deus na internet porque esse cara revolucionou a forma como a IA trabalha pra nós. De vez ela ser uma passiva, ela se tornou uma IA proativa que executa coisas pra você. E o Peter teve  sucesso tão grande ao longo desse lançamento, desde novembro de 2025, que a OpenAI comprou a OpenClaw e comprou o Peter. Então o OpenClaw ele ainda é open source, significa que ele é gratuito, todo mundo pode usar ele de graça, mas a OpenAI comprou a estrutura do Peter. Então o que você pode fazer hoje com o OpenClaw? O OpenClaw Basicamente, você tem liberdade para fazer tudo. Então, tudo que você puder usar na internet ou num computador, o OpenCloud também pode. Então, se você tem e-mails, ferramentas, planilhas, qualquer coisa que você consiga usar num navegador da internet, o OpenCloud também pode. E não pelos mesmos caminhos, não necessariamente. Ele não precisa necessariamente usar  navegador para ele acessar o YouTube e ver  vídeo, mas ele usa as APIs, ele usa Webhooks, ele usa vários tipos de mecanismos que ele consegue se conectar em tudo. Então, exemplos do que eu faço e que você pode fazer. Eu consigo hoje, por exemplo, ter uma visão 360 de todas as áreas da minha empresa e de todos os meus funcionários. Eu consigo saber o que as pessoas estão reclamando do meu suporte, quanto tempo demora o SLA, quais são as reclamações mais comuns. Eu consigo pegar esses tickets do suporte e jogar eles dentro do roadmap dos meus desenvolvedores e transformar isso em backlog para eles construírem. Eu consigo acompanhar o que meus desenvolvedores estão fazendo. Eu consigo revisar o GitHub para ver o que foi feito o deploy ou não. Eu consigo acompanhar tudo que está sendo postado nas redes sociais, as métricas das redes sociais. Então assim, eu literalmente consigo ter uma visão 360 de tudo que está acontecendo em todas as esferas da minha empresa. bizarro assim, né? Agora, a nível de produção de conteúdo, você consegue plugar a ferramenta em todas as redes sociais e analisar métricas e pegar insights de conteúdo, mapear concorrentes, benchmarks, trazer ideia de conteúdo proativamente todos os dias pra você. Você consegue transformar  vídeo do YouTube em  carrossel em PDF, em  Reels. É assim, cara, o céu é o limite, né? Então, você pode fazer tudo basicamente né o que é meio bizarro você para pensar a quantidade de poder que você dá para uma IA que é o que me leva ao ponto 2 Mac Mini ou VPS. Então o motivo pelo qual eu recomendo as pessoas não usarem a OpenQL mas o principal risco de todos é que se você libera essa IA na sua máquina pessoal, ela pode mexer nos dados, ela pode apagar coisas, ela pode fazer coisas erradas, porque a IA não é perfeita. Sem contar que você abre muita vulnerabilidade na sua máquina se você deixar a IA lá dentro, porque as pessoas podem de alguma forma tentar hackear essa IA, tentar manipular a IA, tentar enganar ela para ela liberar acesso para suas coisas. Então eu não recomendo de forma alguma você usá-la no seu computador. Aí você provavelmente, talvez tenha visto na internet, mas Bruno eu vejo as pessoas comprando  Mac Mini para colocar o OpenClaw. Eu devo comprar o Mac Mini ou eu devo usar VPS? Eu te explico. Olha, aqui no curso eu vou ensinar 100% VPS. Por quê? Porque VPS ela fica online 24x7, ela é mais simples, não é caro e todo o trajeto funciona muito bem. Já Mac Mini você tem que pagar 5 pau no computador, comprar monitor, comprar teclado e tudo mais para ter alguns poucos acessos e poucas melhorias a mais, que na minha visão não vale tanto o investimento. A não ser que você more nos Estados Unidos, que você more fora e você tenha acesso a uma máquina barata, porque nos Estados Unidos a gente está falando de algo em torno de 500, 600 dólares na data da gravação do vídeo de hoje. Então assim, é muito mais acessível lá fora do que pagar seis pau no Brasil. Mas mesmo assim eu recomendo o VPS para 99,9% de todos os use cases Sem contar que a VPS é  ambiente seguro, então se acontecer qualquer coisa você simplesmente vai lá e desliga a VPS, você reinicia a VPS, você pode simplesmente resetar tudo do zero apertando  botão, então assim, é muito mais prático e ela fica ligada 24x7, então se cair a luz, se cair energia, qualquer coisa a sua VPS vai estar rodando, então você pode viajar, fazer o que você quiser e não ficar se preocupando de estar o computador ligado ou não. Então, VPS é o caminho escolhido. De novo, as diferenças são poucas. Eu não vou entrar tanto nos detalhes da diferença, mas em linhas gerais, o que muda na prática de  Mac Mini é que você vai ter acesso no Mac Mini, ele vai ter  pouco mais de velocidade e você vai ter acesso às ferramentas da Apple. Então, Apple Notes, Apple Reminders, Apple Health, coisas que na VPS você não vai ter. Então, se você também não faz questão de se conectar com essas configurações da Apple, vai de VPS que não tem erro. Quanto eu vou gastar por mês? Aqui a pergunta de milhões. Então olha só, hoje eu me considero  usuário pesado de OpenCLoud. Então eu diria para vocês que hoje eu estou gastando em torno de R$ 1.100 de uma assinatura do Cloud. E sim, eu vou responder para vocês, mas dá para logar com a assinatura do Cloud ainda. Eu estou gastando também R$ 1.000 por mês com com o chat GPT. o chat gpt 5.3 codecs né então talvez você esteja assistindo esse vídeo já esteja na versão 5.5 10 sei lá avança tão rápido mas eu também tô pagando o plano mais caro da OpenAI e eu também tenho mais  plano de 500 reais do Cloud que eu uso em outro agente porque eu tenho múltiplos agentes e performando múltiplas coisas Mas mesmo assim, eu vou falar pra vocês uma coisa, gente, eu tô pagando dois pau e meio pra fazer o trabalho que eu faria, por exemplo, com cinco, quatro ou cinco funcionários, então tá muito barato. Agora, se você for pelo caminho de pegar e ir pelo caminho dos tokens, então a gente tem aqui Então, se você for pelo caminho da API, eu estimo aqui que você vai gastar algo em torno de 350 a 700 dólares por mês se você não for  usuário avançado, tá? Se você usar ele, tipo assim, normalmente no dia a dia. Se você for  usuário avançado, você vai gastar pelo menos uns 1.500, 2.000 dólares por mês, né? ele fica bem mais caro, tá? Então, esse aqui é o caminho, eu vou explicar para você no curso como você pode plugar os dois. Se você já tentou criar sozinho a sua conta, provavelmente você viu que não é fácil plugar esse login do Wolf, mas aqui no curso eu vou te explicar como você contornar esse plugar, tá bom? Então, esse aqui é  caminho, essa é a expectativa de custos. Então, saiba que você vai gastar 10 pau aqui, podendo gastar entre 4 ou 5 pau a 10 mil usando API e usando assinatura aqui, você vai gastar mil e pouquinho Mas se você for  pouco mais avançado, você gasta R$ 2.000, R$ 2.500, mas esse aqui é o limite, tá? Então, esse aqui é uma fotografia dos seus gastos, tá? Posso usar na minha empresa? Olha, eu recomendo demais. Na verdade, o melhor use case que eu vejo do OpenCloud na internet é para empreendedores. Então, eu me sinto  super empreendedor usando o OpenCloud na minha empresa. O fato de eu conseguir fazer tudo simultaneamente é bizarro. Desde responder suporte, mandar e-mail, enviar invite, administrar CRM, mandar proposta, tudo. Você pode gerenciar tudo, contanto que a sua empresa tenha APIs. Então, o que é API? API é basicamente é a capacidade de você se conectar num software terceiro usando essa API dele. Então, se você quer saber se você consegue plugar na sua empresa e nas ferramentas da sua empresa, você tem que olhar se as ferramentas que você usa, seja seu CRM de vendas, seja seu sistema de gerenciamento de caixa, seu sistema de... tanto faz, de restaurante, ele tem que ter esse documento chamado API, né? Não é  documento, né? Tem que ter essa conexão com API e também o webhook vai funcionar. Então, se você tiver API Webhook, ele vai conectar em absolutamente tudo e vai ser maravilhoso. Se ele não tiver API Webhook, você ainda consegue falar para ele se conectar via browser. Então, ele consegue se conectar no navegador, mas a qualidade não vai ser tão boa, mas ainda funciona. Então,  exemplo de coisa que não tem API, que você pode fazer via browser, por exemplo, emissão de nota fiscal. Então, eu tenho uma PJ que eu dou palestras, eu emito uma nota fiscal por ela, são poucas notas fiscais, então ele consegue entrar no site da prefeitura e emitir uma nota fiscal para mim. Agora, quais são os riscos de usar o OpenClaw? Existem vários riscos, eu vou nomear os mais importantes. Primeiro risco é que o OpenClaw é  alcoólatra, então você tem o risco de você gastar muito dinheiro com o token. Então nesse início, talvez você não tenha experiência necessária, você vai fazer muitos testes, você vai errar, você vai para a esquerda, vai para a direita e é normal. Então você tem o risco de acabar gastando  pouco mais de dinheiro. Então é muito importante durante esse minicurso você ter consciência disso, de você vai ter que gastar dinheiro. Então, se você tem  plano hoje de 20 dólares, de 100 reais do Chat GPT, ou você tem  plano de 100 reais do Cloud, saiba que isso não vai dar para nada. Então, tem vários caminhos para você otimizar isso. Você pode, se você assina hoje o Google, você tem o Google Workspace, você pode pegar a API do Gemini e usar. Então, você pode fazer vários caminhos, mas então o risco é, primeiro, gastar muito dinheiro. O segundo risco é que se você não proteger, então a gente tem a aula, é a segunda aula aqui do curso, que é para segurança. Então se você não fechar o firewall, fechar as portas e blindar o seu OpenCLAL, na hora que você instalar ele, tem que ser a primeira coisa que você vai fazer, você corre o risco de sofrer uma invasão. Porque o que acontece é que tem muito hacker na internet rodando vários robôs que ficam identificando portas abertas do OpenCLAL e hackeando o sistema. Então é muito importante você já blindar imediatamente já usando o Prompt e o PRD lá da aula, você já brinda ele em questão de segundos e aí você já não tem mais tanta dor de cabeça com isso, tá? O terceiro risco é o risco da IA. Então, você tá dando autonomia para uma IA. Ela pode fazer coisas erradas, ela pode tomar decisões erradas, ela pode fazer merda. Então, acontece. Ela pode entrar nos seus e-mails, ela pode apagar seus e-mails, ela pode apagar sua agenda, ela pode enviar nota fiscal errada, ela pode fazer coisas erradas porque é uma IA. Então, É muito importante você sempre tentar escolher as melhores IAs. Se você tentar usar uma IA mais barata para economizar dinheiro, o risco dela se tornar obsoleta, no sentido de ser uma IA que ela não consegue executar as coisas, ela fica meio burra, você vai acabar fazendo muita coisa ruim. Então você tem que usar uma IA boa para você extrair o melhor do OpenCLoud. Então o risco é você ter uma IA que faça E pode acontecer isso, tá? Eu acho que o quarto grande risco, que eu diria assim, de cabeça aqui, eu acho que é mais a questão assim de você, às vezes, mexer em alguma coisa que não devia. Então você tem pouca experiência no assunto e você sai fuçando as coisas e às vezes você pode desabilitar alguma coisa, fazer alguma coisa errada, mas assim, com o curso ele tá muito bem organizado eu não vejo que vai ter  grande risco então eu deixaria esses três grandes riscos que eu citei para vocês que eu vejo que são os maiores riscos de fato tá é eu preciso entender alguma coisa de programação zero eu também não sou programador e eu estou aqui ensinando para você que provavelmente não é programador a fazer isso então você não precisa se preocupar se você não sabe nem abrir uma plena de excel também não se preocupa tá mas agora eu vou dar uma dica muito importante para você que eu também vou deixar aqui uma aula dedicada para isso mas é que você tem que ter uma ia para te ajudar Então, se você não entende picuinha nenhuma do que está acontecendo, você em algum momento vai se perder, porque existem algumas etapas que você vai ter que ter alguma configuração. Você vai ter que acessar  terminal, você vai ter que conectar uma VPS. E talvez você fale, cara, o que é  terminal? O que é uma VPS? Então, é importante você usar uma IA durante o curso para ela te guiar com algumas dúvidas que você possa ter sobre algumas questões técnicas. Mas todas as aulas são feitas praticamente pelo Telegram. Então, você não precisa se preocupar tanto com isso na prática. E qual é a diferença de eu usar o Open Cloud e do Cloud? Então assim, as pessoas me perguntam, tá Bruno, mas eu uso o Cloud, por que eu tenho que usar o OpenCLoud? Então assim, eu acho que a grande diferença é que o OpenCLoud ele é  agente que ele vive no seu Telegram e ele é proativo. Então se você falar para ele que você quer algo, ele vai atrás de algo para você, não importa o como, ele vai te trazer isso. Então se você falar que você quer ir num dentista, ele vai atrás de dentistas e vai ajudar pra você no dentista e vai te trazer o dia pra você na consulta. Se você quer que ele responda as pessoas no suporte, ele vai responder as pessoas no suporte. Então assim, o OpenClaw é  agente que tem memória persistente e ele é proativo. Já o Cloud, o CloudCork e o CloudCode, ele é a mesma coisa que o OpenClaw, mas ele tem  começo e meio fim, ele tem essa questão. dele ser muito feito para rodar no computador, não no Telegram, né? Ele roda no computador, ele roda localmente, ele trabalha com arquivos locais, mas você também pode ir para o GitHub, mas assim, a proposta de valor é outra. Enquanto  é você ter  assistente pessoal que tem superpoderes, o outro é para você ter superpoderes na sua máquina, tá? E aí você pode falar para mim, mas Bruno, eu vi sobre o Cloud que ele lançou, o Remote Access, eu posso acessar remotamente, posso ter o mesmo output. Beleza, mas ainda a proposta de valor é outra, tá? Então, a principal diferença é essa. A minha recomendação é que se você é desenvolvedor ou você quer desenvolver software, eu gosto muito de usar o Cloud Code, porque eu sinto que ele gasta muito menos token do que usar o OpenCLoud. Ou seja, se você desenvolver software pelo OpenCLoud, é super possível, você pode fazer tudo. Inclusive, o OpenCLoud, ele usa o Cloud por trás. Ele usa  terminal também, então é a mesma coisa, mas ele gasta muito mais token. Então, eu normalmente uso o Cloud para desenvolver software no computador e o dia a dia eu uso o OpenCLoud, mas na prática os dois vão te levar para o mesmo lugar. A diferença é que  é  agente proativo, o outro é  cara super bacana para você trabalhar no seu computador, tá bom? Então, isso aqui é só para dar  overview geral aqui de algumas dúvidas que eu vejo muito antes de começar o curso e eu desejo para você  excelente curso. Até mais! Vamos configurar sua VPS então, tá? Então vamos lá. Ó, a VPS, eu recomendo a Hostinger. Eu já uso a Hostinger há  tempo. A gente já tem 3 mil alunos, na dada gravação desse vídeo, que já usam a Hostinger. Então, não tem nenhum problema, ninguém reclama. Então funciona super bem, tá? Mas você pode usar qualquer VPS. Fique à vontade. Eu não tô tentando te vender a Hostinger. Eu acho que você tem total liberdade de escolher o que você quiser. E aí, tem dois caminhos de você contratar o OpenClaw aqui na Hostinger, tá? O primeiro caminho é você entrar aqui na estrutura de VPS deles. Está escrito aqui, servidor VPS, né? E o segundo caminho é que tem esse botão aqui de OpenQL com  clique, tá? Então, ambos vão te levar para o mesmo lugar, apesar dessa página aqui não ter os planos para você escolher. Ela já vem com esse plano padrão aqui, né? Então, que é esse segundo plano aqui, que é o que eu recomendo de qualquer forma. Agora, se você for para essa página do OpenQL num clique, você vai cair numa área diferente depois que você contratar a ferramenta. Então, eu vou te explicar como você pode fazer para instalar independente do caminho que você colocar, tá? Então, quando você contratar a ferramenta, vocês vão entrar aqui e o que você tem que fazer nessa configuração é o seguinte, tá? Primeira coisa de todas, tira essa IA pronta para uso. Você não precisa disso aqui, você não precisa gastar dinheiro com isso, tá bom? Segunda coisa, eu recomendo o plano de 12 meses porque você ganha  belo de  desconto aqui de 700 reais, então vale muito a pena. E o terceiro é você usar o cupomzinho de desconto, que a gente tem mais 10% de desconto aqui, e aí você dá  aplicar, ele aplica o plano aqui, dá 60 pila de desconto. Então no final a gente tá falando de R$44,00 por mês, no total você paga R$500,00. Eu acho  excelente custo-benefício esse valor, tá? Então você clica em continuar e você paga e instala a VPS. Então eu vou pular essa parte, porque eu já tenho a VPS instalada e eu vou abrir direto a VPS. Então, se você foi por aquela sessão de pegar o OpenClaw com  clique, você provavelmente caiu nessa Tella aqui, tá? E aí você olhou e falou assim, tá, meu Deus, o que eu faço aqui agora? Agora, se você foi selecionar o servidor da VPS, você caiu nessa Tella aqui. Mas ambos os lugares é a mesma coisa, é a VPS. Só que  ele já chegou para dentro do Docker. Então, quando você instala o OpenCLL na VPS, naquela instalação de  clique, ele joga você dentro de  Docker, que é tipo  container para você colocar o OpenCLL isolado lá dentro da VPS. Então, eu pessoalmente não recomendo você usar o Docker, porque ele é muito técnico. Então, se você não é técnico e você não sabe usar  Docker, basta você vir aqui nesse cantinho aqui e colocar deletar. e apagar esse carinha aqui que você não precisa dele mais e aí você vem aqui em visão geral e você está aqui na sua VPS. Então, eis aqui o nosso centro da nossa VPS que é onde você vai operar tudo que tá aqui dentro. Então, você precisa de três coisas para você instalar o OpenCLL na sua VPS agora. A primeira coisa que você precisa é de  terminal. Então, se você está no Mac, você abre o seu Spotlight e digita terminal, tá bom? Você vem aqui e você abre o terminal e voilà, tá pronto. Agora, se você está no Windows, você vai no Google e você digita Windows PowerShell. E aí, esse Windows PowerShell, se você olhar aqui uma fotinho, é a mesma coisa que o terminal aqui, tá? Então, quer ver a fotinho do Windows PowerShell? Então, aqui, mesma coisa aqui do terminal, né? Mesma coisinha aqui, tá? Então, você pode pegar esse Windows PowerShell, ele vai funcionar super de boa aqui. Então, você pode usar esses dois caminhos. A segunda coisa que você precisa é que você tem que ter instalado na sua máquina o Cloud Code ou o Codex do Chat GPT, tá? Então, se você tem o Chat GPT, você tem que procurar no Google, né? Chat GPT Codex, tá? Então, é chatgpt.com barra Codex, né? Então, ele vai abrir aqui o Codex, que com a sua assinatura do Chat GPT, você tem acesso ao Codex. Então, o que você pode fazer é vir aqui, clicar em Experimente no seu terminal, e você instalar o codecs colocando esse comando aqui você copia esse comandinho aqui você abre seu terminal para abrir seu terminal e você simplesmente cola isso aqui tá eu não vou seguir esse processo porque eu já instalei o codecs então se eu digitar codecs ele já aparece o codecs aqui né então agora tá atualizando então vamos de novo codecs E aí, ele abriu aqui. Então, a gente tem aqui o chatgpt no nosso terminal, tá bom? Então, bom dia chatgpt. Então, aqui o chatgpt, tá bom, eu acabei de torrar token com uma coisa idiota. Agora, a segunda coisa que você tem, se você usa o Antropic e você usa o Cloud, o que você tem que fazer é instalar o Cloud Code. Então, basta você no Google digitar Cloud Code de código e colocar ele aqui, tá? Então, ele vai aparecer esse botãozinho aqui do Curl, você vai simplesmente copiar esse carinha aqui e você vai colar no seu terminal e ele vai instalar o mesmo processo do ChatGPT aqui, o mesmo processo do Cloud Code. Então, se você usa o ChatGPT, você instala o Codecs, se você usa o Cloud, você instala o Cloud Code, tá? Por que isso é importante? porque você vai precisar usar esses carinhas em alguns momentos da sua jornada, tá bom? Então, é muito importante você instalar isso aqui agora. Então, instala isso aí, tá? Agora, terceira dica que eu vou te dar e ela é muito importante. Então, o que acontece é que como você talvez nunca tenha tido experiência com  terminal na sua vida, né? Deixa eu abrir aqui a nossa VPS que eu fechei sem querer. Então, se você nunca teve experiência com com  terminal, o que eu recomendo para você fazer nesse caso é você pegar e colocar, no caso, uma IA. Então aqui eu estava usando uma IA, eu uso o Cloud, você pode usar o chat GPT e tanto faz. E você usar uma IA para te auxiliar no processo, porque às vezes dá erro. E às vezes esse erro a gente não sabe o que fazer, então você precisa ter uma IA para você usar. A dica que eu dou para você é a seguinte, se você está usando uma IA gratuita, a chance de você ter uma resposta ruim e passar umas boas horas aqui é altíssima. Então, você tem que estar usando, no mínimo, plano de 100 reais por mês, tá? No mínimo, que talvez não seja nem o suficiente para você avançar na instalação, que é o que eu comentei na aula de introdução para vocês sobre custos, né? Então, beleza, tá? Então, a gente deixa a nossa aí aberta. Então, você instalou o Codex, instalou o Cloud Code ou o Cloud Code, você vai deixar aberto aqui. Então, nesse curso, eu uso o Cloud, eu vou deixar aqui o Cloud de exemplo, mas eu sempre vou usar o Codex ali também quando precisar. Então, estamos aqui na VPS, maravilhosa vps e aqui é o nosso computadorzinho então eu vou copiar esse código aqui esse ssh root aqui tá bom vamos vamos copiar ele e vamos abrir o terminal tá vou fechar aqui então vou fazer  zoom para vocês aqui e a gente vai começar esse processo juntos beleza então vamos conectar aqui na nossa vps tchau tchau lá eita errei a Tô achando que eu errei a senha de novo, hein? Olha só. Agora vai. Boa. Então, a gente conectou na VPS, tá? Então, quando carrega aqui, estamos conectados na VPS. Então, parabéns. Você acessou sua VPS num terminal e foi sua primeira experiência. Então, massa demais, tá? Então, o que a gente vai fazer agora é abrir o site do OpenCLOL. O site do OpenCLOL é openclol.ai. Então, você vai abrir aqui o site do OpenCLOL, tá? E aqui você vai simplesmente pegar esse comando aqui, tem  botãozinho aqui do lado de copiar, você vai copiar esse comando e a gente vai abrir o terminal, colar esse comando aqui e dar  enter, tá? Então, no caso, como eu já tinha o OpenCLoud instalado, ele simplesmente já instalou rápido, né? Ele já chegou, falou assim,  você já tem isso aqui pronto, isso aqui pronto e ele já está instalando, tá? Então, assim, esse processo de instalação, ele demora alguns minutinhos. Então, vai lá pegar  cafezinho e espera terminar a instalação. Boa, gente, terminou de instalar aqui. Deu tempo de pegar meu cafezinho aqui. Ele demora uns minutinhos para instalar, mas é isso, estamos juntos, tá? Então, vamos lá dar  yes aqui. Yes. Quick start. Então, dica muito importante. Se você quer usar a sua assinatura do chat GPT ou a sua assinatura do cloud aqui, a única forma de você fazer isso é se você configurar a assinatura depois desse menu. Então, se você vir aqui agora, Antropic, e tentar colocar para entrar com o token, ele não vai funcionar. Ele vai dar  erro na instalação, tá? Mesmo vai funcionar a puxada de IPT. Se você colocar aqui o Codex e entrar com o OUF, vai dar erro também. Então, vocês têm que entrar com a API, tá? Então, você vai vir aqui, por exemplo, em Antropic, né? Você vai colocar aqui API key e aí você vai colocar a sua API agora, tá? Bruno, aonde eu acho minha chave API? Cara, vai no Google. Google. É dito assim, Cloud API. aí aqui o cloud vai chegar para você abrir a plataforma deles aqui ó cloud né você vai logar na plataforma no caso a minha já tá alugado né então eu vou vir aqui em api keys deixa eu deletar essa aqui que que já me custou seis centavos de dólar para gravar essa aula vou criar uma nova com vocês tá então vocês têm aqui o console de vocês tanto no chat gpt como no cloud o processo é muito parecido é só se procurar por api no google então eu vou criar uma curso open cloud aqui tá então depois eu vou apagar essa chave aqui e aí ele gerou a chave aqui tá então vou copiar essa chave vou abrir aqui a pi externa vou colocar a pi externa e vou colocar o modelo do sony 4.6 que eu acho que o melhor custo-benefício tá o melhor modelo é o opus mas o opus é muito bebum então a gente começa com sony depois se quiser você pode mudar para o opus tá Aí ele pergunta se eu quero já configurar o Telegram, Discord, Whatsapp e tal, tudo mais. Então você pode configurar agora como você pode configurar depois, tanto faz. Eu vou configurar agora para você aprender como configurar o Telegram. Então você vai vir aqui em Telegram e aí ele vai perguntar assim, Enter Telegram Bot Token, tá? Então qual que é o token do bot? Então a gente vai vir aqui, Bot Token. Aí vocês vão abrir o Telegram, tá? Então eu vou abrir aqui o Telegram. eu tenho  bot que eu tava testando aqui antes de colocar para vocês então como funciona tá você tem que abrir esse carinha aqui chamado bot fader tá vendo então você vai aqui em pesquisas você vai aqui em pesquisa vai editar bot fader aí você vai abrir esse cara aqui então você vai digitar barra new e você vai criar  novo bot. Então, está aqui o processo. Eu digitei barra new para gravar essa aula, aí ele falou, beleza, qual é o nome do bot? Eu coloquei OpenClaw Curso, aí ele falou assim, opa, não, tem que terminar com a palavra bot no final. Eu falei, beleza, OpenClaw Curso Bot. E ele falou, parabéns, agora você criou o seu bot. Então, uma vez que você cria seu bot, é muito simples o processo. Você vem aqui no Bot Fader, clica em Open, e ele vai mostrar todos os bots que você já criou, tá? Aí você vai entrar aqui em OpenCloud Curso, que é o nome do seu bot, no meu bot no caso, e aí ele tem essa chavezinha aqui brilhando, tá vendo? Então você vem aqui e copia essa chave aqui, tá? Então a gente vai para o terminal... Vamos colocar aqui esse token e ele quer perguntar se você quer configurar as skills agora. Então assim, tanto faz você configurar as skills agora porque você pode configurar elas depois também que você instalar o OpenCLoud. Mas eu vou colocar IES aqui, vou colocar aqui o 1Password e é isso, tá? Skip não, beleza. aí ele quer instalar o homebrew install command, mas o problema do homebrew é que ele não vai funcionar porque o homebrew está em uma vps e o homebrew só funciona para mac então ele não vai funcionar, então nem sei porque eu coloquei yes, então se você está na vps não vai funcionar o homebrew aí ele pergunta assim, quer colocar a API do google places? Não. Quer colocar do Gemini? Não. Do Notion? Não. OpenAI? Não. não esse aqui do enable hooks então isso aqui é uma configuração inicial que vem no seu na sua ferramenta você pode marcar as quatro aqui tá e aí você dá  enterzinho e aí ele deu  erro aqui tá então olha só ele tá dizendo aqui ó system is enable unavailable command fail system mas assim ó eu acho que funcionou então vamos fazer  teste aqui com o nosso bot vamos abrir aqui bom dia Vamos ver se ele está funcionando já com a nossa API que a gente colocou. Então, Então, não deu certo, tá? Então, o que a gente vai fazer aqui é ver se o nosso Gateway está ligado, tá? Então, qual que é o comando que vocês fazem se der errado? Então, lembra que eu falei para vocês, né? Primeira coisa, vocês têm que ter aqui uma IA do lado aqui para vocês terem apoio no que deu errado, tá? Então, aqui ó, eu vou pegar esse aqui, esse erro aqui e vou falar aqui para o meu OpenCloud aqui. O OpenCLoud é foda. Pro Cloud, né? Assim, Cloud, estou instalando o OpenCLoud em uma VPS e deu este erro durante a instalação. Aí vamos ver o que ele vai falar. Em paralelo, sempre que der  erro em qualquer coisa do seu OpenCLAL, em todos os cenários que der  erro, você pode colocar  comando assim, que é OpenCLAL DOCTOR, de médico. Então, sempre que você digitar OpenCLAL DOCTOR, ele vai fazer  scanner dentro da sua ferramenta para identificar se tem alguma coisa quebrada ou não. Então, aqui no caso, ele identificou algumas coisas e ele achou  erro aqui sobre o Telegram que não está configurado. E ele pergunta assim, você quer criar esse Ulf aqui? Aí você vai dar  Yes, tá? E aí ele vai mudar aqui e configurar, blá blá blá, vamos ver se ele vai dar certo. ele está carregando aqui tá então olha só o que tinha acontecido quando a gente estava instalando na vps ele não tinha instalado o gateway por isso que não estava funcionando tá e aqui ele deu os erros né então ele deu aqui uma solução que é  pouco mais complexa então só o open cloud doctor já resolveu o nosso problema então a gente vai colocar aqui instalar o serviço gateway node recomendado e deu tudo certo tá então a princípio vamos fazer  teste para ver se deu certo então Ele está dizendo que essa conexão é nesse WS127 aqui. Então, a gente vai abrir o navegador. Vamos abrir aqui e ver se vai conectar. Não conectou porque eu não criei o túnel com a minha VPS, né? Então, vamos ver se ele passa o comando certinho. Não passou. Então, de novo, vamos ver só se o nosso Telegram está funcionando. Bom dia.  ele não conectou o Telegram, né? Então, vamos chegar aqui para o chat GPT. não vou puxar o JPT não, vou apelar a Claudette e falar assim, Claudette, como eu conecto o Telegram no OpenClaw? Aqui tá o comando. Agora Agora eu preciso aprovar esse código, né? Então aqui ele tá me dando  código aqui, ó, OpenClaw pairing approve Telegram, né? Então eu vou copiar esse código aqui e e eu vou colocar aquele direto. Boa, vamos fazer  teste. Bom dia, Claudete. Acho que deu certo, hein? Aí! Isso aí! Então, configuramos nosso OpenCLoud. Então, ele acabou de acordar. Que massa, né? Então, assim, se no pior cenário você não conseguir abrir o Gateway, não tem problema. A gente já está vivo aqui no Telegram e isso é o mais importante de tudo, porque aqui você consegue fazer tudo tá então vamos só por via das dúvidas tentar abrir o gateway para gente ver tá então quando eu rodei aqui essa instalação aqui em cima ele me recomendou rodar esse comando aqui chamado Dr. New Open Cloud Dr. Fix então eu vou rodar só por via das dúvidas tá mas de qualquer forma o nosso Open Cloud já está instalado e ele já está funcionando tá então vamos ver se ele passa aqui o IP para gente conectar aqui no no Gateway tá ele não passou então então eu vou pedir aqui para o nosso próprio agente assim Claudete qual qual o comando na vps para eu pôr para abrir o Gateway que você você está na vps aí eu vou passar o ssroot para ele né que ele vai conseguir identificar qual que é a vps que ele tá conectado Boa. Então, ele disse que a gente tem que dar o OpenCloudGate.start aqui. Uma coisa que a gente não fez, né, na realidade. Então, vamos voltar aqui no terminal, dar esse OpenCloudGate.start e e vamos ver se vai dar certo. Eu acho que vai dar certo. Tá, ele deu o OpenCloudGate.start, vamos procurar o status aqui e e vamos ver. Então, ele disse que o nosso OpenCLoud está rodando nesse aqui, nesse target aqui, tá? Mas ele não está conectado na VPS, esse canal aqui, né? Opa, não era para ter colado aqui, é colocar aqui, vamos fazer  teste. Não deu certo porque a gente não conectou na VPS, tá? Então, o que a gente vai fazer é falar para ele assim, ó. Não deu certo, mas ele passou este caminho. Então assim, a maravilha de você ter o seu OpenCLoud conectado aqui é que ele já começou, né? Então olha aqui, agora ele passou o comando certo, tá? Então esse aqui é o caminho certo, você tem que acessar esse via SSH Tunnel. Então o que você vai fazer é copiar esse comando que ele passou aqui, então você vai abrir  novo terminal, tá? Você vai entrar aqui, então ele vai passar esse SSH com essa porta e o IP. Então ao digitar esse comando aqui, ele vai colocar colocar o curso OpenClaw e a senha. Então, ele deu certo, tá? Vamos fazer  teste se ele vai dar certo aqui no site. Vamos abrir aqui o site. Opa! Vamos colar aqui o o site. Não deu certo. Por que não deu certo? Vamos perguntar para o nosso agente. não consegui abrir o Gator. Aí eu vou colocar aqui a documentação. Gente, assim, eu tô torrando o Token aqui, né? Na verdade, você pode fazer o mesmo processo usando a sua assinatura aqui do lado, tá? Então, não precisa torrar Token que nem eu tô fazendo aqui. Eu só tô, tipo, mostrando pra vocês como funciona, tá? Então, ó... O túnel SSH funcionou. Agora dentro da sessão da SSH na VPS, inicia o Gateway. Então ele está falando assim para iniciar o Gateway, tá? Então vamos fazer esse teste aqui. Vamos colocar esse TMUX para ver o que é isso aqui. Então vamos colocar aqui esse TMUX. Então ele instalou esse TMUX. Aí depois ele diz aqui para abrir uma sessão para rodar em Background. Vou seguir o processo aqui, beleza. E depois o TMUX inicia o Gateway. Vamos seguir aqui o processo. Iniciei o Gateway. Beleza, tá? Aí depois, no seu Mac, vamos clicar aqui e abrir uma nova sessão e não funcionou. Maledito! Então, vamos falar para o brother aqui e falar, Claudete, não está rolando. Então, assim, se você conseguiu de primeira, massa, o que eu estou fazendo aqui é só debugando  pouco para vocês entenderem o raciocínio, tá? Então, olha só. Você tentou abrir o WS no navegador e isso não funciona. O browser não fala WebSocket diretamente assim. Esse endereço é para configurar no app do... blá blá blá. Como você está usando o OpenCLoud no Mac, via desktop ou linha de comando? Terminal. Vamos ver. Está falando para a gente dar  help aqui, tá? Então, eu vou fechar essa página aqui. Vou abrir o terminal. Vamos colocar OpenCloud Help. boa então vamos lá gente então ó eu tava falando com o cláudio aqui e aí o cláudio ele sugeriu né então ele falou que não tá abrindo porque ele tá rodando nesse local e no caso tá numa vps né então ele tá falando pra gente logar na vps usando esse comando aqui tá então eu vou abrir aqui o mac eu já tenho esse comando aqui no no caso eu peguei o errado aqui deixa deixa eu colocar aqui certinho Vou copiar esse aqui e e vou colocar o IP da VPS aqui.  Bruno, aonde eu acho o IP da VPS? Aqui ó, quando você acessar sua VPS, você vai aqui e tá aqui o IP, tá vendo? Esse mesmo IP tá aqui também, ó. Então, é esse IP aqui, tá? Então, a gente vai colocar aqui, Beleza, conectou na VPS. Então vamos perguntar pra Claudete aqui. Vamos fazer  teste primeiro se ele vai conectar aqui antes no endereço que ele passou pra gente. Oh! Abrimos! Abrimos o maldito Gateway, gente! E aí ele tá dando Gateway mismatch, mas beleza,  problema por vez. A gente avançou aqui, tamo junto. Então, vamos lá. Se você conseguiu abrir de primeira, cara, talvez você nem esteja assistindo até aqui, mas se você não conseguir, você tá aqui assistindo comigo e... Tamo junto, tá? Então, assim, onde que a gente travou aqui nessa aula aqui, tá? A gente travou porque depois que ele terminou de instalar o OpenCLoud, aconteceu duas coisas aqui, tá? A primeira coisa é que ele não instalou o Gateway, né? Então, ele não instalou o Gateway, não sei por que raios. Então, a gente instalou aqui as Skills, né? Ele perguntou se quer instalar o Homebrew, ele perguntou se a gente quer instalar isso aqui. Ele perguntou se a gente quer instalar os hooks e aí depois ele simplesmente não instalou o Gateway. Então, o que a gente fez foi que a gente rodou o OpenCloud Doctor e a gente percebeu que o Gateway não estava instalado e aí ele pegou e viu que é o Gateway Not Running e aí ele pegou e instalou o Gateway, tá? Então, o que acontece? Ele veio pra gente e falou assim, olha, pra você se conectar no Gateway você tem que usar esse site aqui, WS127. Só que quando a gente estava tentando fazer isso, ele estava tentando conectar localmente, como se a gente estivesse tentando conectar na nossa máquina, sendo que ele está numa VPS, então ele está na máquina na nuvem. Então, para a gente conseguir se conectar na VPS, o que a gente deveria ter feito desde o início foi pegar esse SSH aqui e esse código, tá? Então, quando você não conseguir se conectar na sua VPS, lembra que você tem que chegar para sua IA e falar para ela que você precisa criar esse túnel de SSH. Então, basicamente, você tem que pegar esse dado aqui, que é esse ssh-root, né, e fala para o Cloud, para a sua VPA, para a sua IA, falando assim, olha, preciso me conectar no ssh-root usando  túnel. e aí ele vai passar certinho e a gente vai conseguir chegar a esse mesmo resultado com muito menos esforço, eu imagino. Então, a gente conseguiu fazer aqui. Então, aqui quando a gente entrou aqui dentro, eu vou pegar aqui e abrir essa parte aqui e por algum motivo ele está offline, né? Então, o que foi? Ele recopia o URL com o toke usando opencloud-board no open. Então, ele tá falando que a gente tem que digitar esse comando aqui. porque não está conectando nesse token tá então o que eu vou fazer aqui é mandar isso aqui para o cloud direto e a gente vai consertar tá gente eu não vou ficar postergando essa aula que eu acho que o mais importante era a gente conectar o Telegram porque a partir do Telegram você pode fazer tudo e o mais importante é você abrir o Gateway. Isso aqui que tá agora dando do Token é uma outra solução tá então você jogando isso aqui na IA vocês vão conseguir resolver isso aqui tá então isso aqui agora o que aconteceu foi que teve  bloqueio por tentativa de autenticação falhada Então, isso aqui foi quando a gente ficou tentando pôr a senha e eu errei a senha, ele falhou, tá? Então, basicamente, ele tá falando que a gente tá pra colocar esse comando aqui, tá? E que vai dar tudo certo, tá? Então, ele tá copiando aqui, ó, esse código aqui, que é o token, né? Vamos fazer  teste aqui. E aqui estamos! Olá! Bom dia, Claudete! Cheio de alegria! É isso, gente! configuramos nosso OpenCloud. Estamos juntos, hein? E o mais importante dessa aula aí é para vocês entenderem como fazer quando der erro e às vezes acontece, tá bom? Tamo junto! Boa, agora eu vou te ensinar a colocar a sua assinatura dentro do OpenCLoud, tá? Mas eu quero fazer  disclaimer muito importante. A OpenClaw, desculpa, a Anthropic e a OpenAI, é tanto Open pra cá, eles proibiram de usar as assinaturas deles em terceiros, porque isso faz eles gastarem muita grana e eles perdem muita grana quando você torra sua assinatura lá dentro. Então, durante a instalação, eu te instruí a usar a API e esse é o caminho que você pode seguir pra você não se ferrar, não levar nenhum bloqueio. Caso você queira usar sua assinatura E você tem que saber que você pode levar  bloco dessas empresas, tá? Então, eu pessoalmente, eu uso assinatura com essa consciência de que a minha conta pode ser banida. Mas, de novo, eu não quero gastar dois mil dólares por mês, como eu falei na primeira aula, por isso que eu uso minha assinatura e topo correr o risco. Então, saiba aqui nessa primeira aula que você tem a chance de levar  bloco, tá? O que acontece? Eu vou falar a realidade, assim, não tô... Enfim, eu vou te falar o que eu vejo na internet, tá? Então eu tô há  pouco mais de 30 dias usando o OpenClaw e até hoje eu não vi ninguém ser banido. Eu já vi alguns casos de pessoas serem banidas de pessoas que estavam usando muito agentes trabalhando 24x7 e aí eles devem ter algum tipo de ferramenta que detecta esses usos intensos e baniram essas pessoas. Mas pessoas que usam o OpenCloud no dia a dia, e eu leio muito Twitter, eu leio muito Reddit, eu não vejo o pessoal levando ban. Mas de novo, use por sua conta e risco. Então, o que eu recomendo para você, caso você tenha medo de perder sua conta, é que você crie uma conta nova e assine com a conta nova. E se  dia acontecer qualquer problema, você simplesmente perdeu uma conta nova e a sua conta está funcionando tudo certinho, tá bom? Então, use por sua conta e risco, mas eu vou te ensinar como configurar agora a assinatura. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é acessar a VPS, tá? Então, a gente vai pegar aqui e acessar a VPS. Agora, você vai ter que ter... No caso, eu vou fazer com o Cloud, né? Então, deixa eu só abrir aqui minha VPS... Então, assim, se você for instalar com o Cloud, você precisa do Cloud Code instalado, né? Então, Cloud Code no Google, abre lá o site do Cloud Code e aí você tem que pegar essa URL deles aqui e instalar e abrir uma nova terminal e instalar aqui. Bruno, não está dando erro, não estou conseguindo instalar o Cloud Code. Olha, se isso acontecer, volta aqui e digita aqui, Claudete, não estou conseguindo instalar o Cloud Code, está dando esse erro. Copia o erro do terminal, joga aqui e ele vai te ajudar a instalar, tá? Não tem segredo, super fácil, super tranquilo, mesma coisa de instalar o Open Cloud, super tranquilo, tá? Então, você precisa disso para instalar, por exemplo, o Cloud no Open Cloud, tá? Então, a gente vai pegar aqui, vamos colocar aqui o comando, esse aqui é o comando mágico openclaw config tá então se você tá lendo aqui é openclaw config de configuração então a gente dá  enter e o que vai acontecer aqui é que ele vai abrir a configuração do openclaw de novo e aí vocês vão colocar local você vai colocar modelo e aí você pode escolher tanto a OpenAI como Anthropic, tá? Então vou pegar Anthropic, aí você tem aqui o Page Setup Token, né? Que é o que a gente vai usar agora. Então você vai colocar aqui. Então esse Cloud Setup Token, ele só funciona se você tem o Cloud Code instalado. Se você não tem, não vai funcionar, tá? Então vou colocar aqui. e aí no caso ele vai abrir essa janela aqui para eu aprovar tá então o que eu vou fazer agora que eu vou tirar o terminal da Tella para vocês não verem meu token e eu vou aprovar aqui tá ele gerou o token aqui eu já vou mostrar para vocês aqui certinho então eu vou copiar esse token aqui eu vou colar o eu vou colocar o sonê e aí eu vou dar  continue eu já vou mostrar para vocês tá fica tranquilo então o que acontece ó eu coloquei o toque aqui em cima não tá aparecendo e aqui ele ficou como token name blank porque eu não coloquei o nome né, eu dei enter se você quiser aqui, mas você pode colocar o nome que você quiser desse token e aí você viu que ele subscreveu a configuração dele, então ele pegou a chave API que você tinha posto e ele subscreveu a configuração dele, depois você selecionou em continuar e aí ele salvou, então o que você vai fazer agora é digitar openclaw gateway restart restart tá OpenClaw Gateway Restart para ele reiniciar e já aplicar a nova chave. Então, a gente vai dar o OpenClaw Gateway Restart e e aí ele vai reiniciar o sistema, tá bom? Beleza! Então, uma vez que reiniciou o sistema, a gente vai vir aqui para ele e vamos fazer  teste. Bom dia, Claudete! Então, pra gente ver se funcionou ou não a assinatura, é muito simples, tá? Então, o Cloud, ele tem  jogo de letras que você vai ver aqui, tá? Então, vamos lá. Então, olha só. Tá vendo que aqui em Token, ele tá começando como SK ANTI. O da API é a mesma coisa, SK anti API. No caso dele, aqui ele tá terminando com 5YW, aqui ele tá terminando com SGA, tá vendo? Então, ele conectou com a minha assinatura. Então, agora você conectou sua assinatura e você não precisa gastar mais Token. Então, vamos fazer  teste aqui. Eu tenho aqui  custo que eu tive de 24 centavos. Então, vamos gastar  pouquinho de Token e ver se vai aumentar esse custo. Claudete, me canta uma música clássica. Vamos fazer  teste. Boa, então vamos dar  refresh aqui e ver se nosso custo aumentou. Agora temos a assinatura funcionando dentro do OpenCloud. Então, aproveite a sua ferramenta. Agora que você configurou a sua assinatura no OpenClaw, eu preciso te passar  comando muito importante. Em fevereiro desse ano, o OpenClaw soltou uma atualização que tira o poder dos agentes de executar tarefas, que meio que é todo o propósito de você usar o OpenClaw. Então, o que acontece é que os agentes perderam esse poder de execução por causa de ataque hackers. Então, o que vocês têm que fazer agora é voltar a liberar essa possibilidade para os seus agentes. Então, o que vocês têm que fazer é entrar aqui no terminal, Então, vocês vão pegar de novo o ssh-root, copiar, vocês vão entrar aqui no terminal, digitar o ssh-root, colocar a senha e logar. Então, no caso, eu já estou logado aqui, tá? Então, o que vocês têm que fazer agora é o seguinte, vocês têm que copiar este comando aqui, que eu vou deixar na aula aqui embaixo, tá? Que é esse comando aqui, ó, openclaw config set tools.profile full. E aí, você vai fazer isso, você volta a dar poderes para o seu bichinho. Então, vamos lá. Agora ele está falando assim, Restart Gateway to Apply. Então, Open Claw, Gateway, Restart. Então, vamos fazer  teste aqui, tá? Agora eu vou perguntar para o Cloud, para a Cloudat aqui. Cloudat, você agora está com acesso total? Vamos ver se deu certo. Isso aí, certinho, tá? Então, agora que o seu OpenCLAL, ele tá com esse comando aqui, tá? Do OpenCLAL config set tools, ele volta a conseguir fazer tudo. Então, ele consegue agora navegar na internet, ler arquivos e fazer tudo certinho, tá bom? Então, isso aí é muito importante, não esqueçam de configurar isso no OpenCLAL desde o primeiro dia. Tamo junto. Vamos falar de segurança. Agora que você passou pelo básico de configuração do seu OpenCLAL, você configurou sua VPS. você configurou o poder dele de execução, você colocou a sua assinatura pra você não ficar torrando o token, agora a gente precisa blindar o seu OpenClaw. Eu fiz, né, todo esse material que vocês estão vendo, eu fiz ele direto do meu OpenClaw, tá? E olha só, nas últimas 24 horas eu tive 1015 tentativas de invasões no meu OpenClaw. Então, cara, é maluco isso aqui se você parar pra pensar, né? É muita gente tentando fazer Brute Force aqui dentro, tá? Então o que a gente vai blindar aqui dentro agora é que a gente vai deixar o allow list do Telegram para apenas você mandar comandos para o seu OpenCloud, senão qualquer pessoa pode mandar comando para ele. A gente vai ligar o firewall, a gente vai ligar o fail to ban, a gente vai deixar as credenciais seguras e a gente vai deixar as portas internas. Antes de credenciar seguros, eu preciso falar sobre a ferramenta que você vai usar, tá bom? Então, aqui ele dá o comando técnico para vocês. Então, se você quiser seguir  a  você pode seguir, como simplesmente você pode pegar o prompt e jogar aqui no Telegram, que eu vou te ensinar a fazer isso aqui em tempo real, tá? Agora, sobre o 1Password, né? Então, assim, eu na minha estrutura, eu uso o 1Password, tá? Então, o 1Password, ele é uma ferramenta de cofre. Então, você pode colocar  cofre aqui dentro, né? Ela apaga. aqui em preços ó então eu pago aqui aonde que está aqui password manager blá blá então eu pago aqui eu acho que o plano family tá é então eu pago aqui cinco dólares no plano anual dá 50 dólares então você paga ali numa sentada se não você paga sete dólares por mês então no caso eu pago e aí o que eu faço é que eu ponho todas as senhas chaves api estou aqui tudo dentro do ano password mas caso você queira não queira você pode jogar eles dentro do arquivo .env também funciona tá então esse 1Password ele é uma camada extra de segurança não necessariamente você precisa pôr mas eu gosto dessa camada extra eu coloco ela aqui tá então no caso você pode deixar aqui o 1Password ou deixar sem 1Password caso você não queira usar 1Password e não queiras apagar você tem essa variável de ambiente aqui que ele cria esse ponto env aqui tá então ele salva esses arquivos localmente funciona super bem também tá bom então esse documento aqui ele explica essa parte técnica você pode ler o documento ele tá aí na aula mas eu vou direto para o prompt aqui para vocês verem como funciona na prática tá então eu vou pegar o prompt é o mesmo prompt que tá na pasta do google drive de vocês aqui no caso eu baixei ele aqui na minha pasta de downloads mas é o mesmo prompt tá então eu vou pegar o promptzão eu vou jogar aqui embaixo e falar assim Dá uma olhada e veja o que... Não, vamos assim... Implemente este PRD. PRD, prompt, tanto faz. Você pode chamar de qualquer nome para ele, tá? E você vai ver a mágica acontecer e ele vai configurar tudo para você maravilhosamente. Essa é a beleza de você ter  funcionário super inteligente, né? Que ele literalmente faz tudo automático. Vamos aguardar  pouquinho. Boa, então olha só gente, eu joguei aqui o documento, ele demorou  tempinho para rodar, porque é  Prompt bem grande, então vocês abrindo aqui o PR dele, vocês vão ver que é bastante coisa que ele tem que fazer. E aí eu quero falar sobre uma coisa importante aqui para vocês, que é que nesse caso eu estou recomendando para vocês usarem o Cloudflare Tunnel, que é  acesso remoto seguro. Então ele pediu para você instalar o Cloudflare Tunnel aqui, tá bom? Então, vamos configurar tudo aqui agora, tá? Então, quando vocês jogarem  prompt aqui dentro, ele vai parecer algo muito parecido aqui, o que deu para mim aqui, tá? Então, ele vai colocar aqui, tipo,  entendi. Então, o que ele já viu que já tem? Então, ele viu que já tem  OpenCloud na última versão, que já tem esse painel de loopback, que já está o dm-policy-pairing, tá? Então, o que ele identificou de gap para corrigir? Ele falou, não está instalado esse bloqueio no firewall, não está o fail2ban, não está o PermitRootLogin e as passas credenciais 755 deve ser 700 tá então comandos do PRD que não existe nessa versão então ele disse aqui que tem  comando chamado OpenCloseSecretAuditApply que é outro na verdade é OpenCloseSecretAuditFix mas beleza é a mesma coisa e deu certo de boa né E aí, ele falou que você tem que configurar o CloudFlare Tunnel manualmente. Então, é o que eu estava falando para vocês. Eu já vou te explicar o que é isso. Então, ele colocou aqui. Deu certo, deu certo, deu certo. Ele ativou o Fail2Ban. Então, ele colocou o dm-policy, colocou as credenciais, colocou a permissão da sessão, ligou o Fail2Ban. Ele deu  erro aqui, tá? Ufw configurado. Erro, blá, blá, blá. Regra salva, mas não disponível neste VPS. O provedor possivelmente dirigiu o firewall em nível hipervisor, tá? Então, ó. Permit, root, login, pendente e risco. Preciso saber se você acessa via SSH key ou senho. Então vamos lá. Uma pergunta crítica, antes de mexer no SSH, você acessa esse servidor via chave SSH ou via senho? Então o que é isso aqui? Então isso aqui é  plano B caso você não queira usar senha para acessar suas ferramentas. Então ao abrir a VPS vocês podem vir aqui em configurações e vocês vão ver que aqui em cima tem essa opção aqui de configurações chamado chave SSH então você pode configurar criar essa chave SSH aqui né e você pode seguir esse processo se você não souber conseguir esse processo de novo você abre a Claudete aqui e fala assim Claudete preciso de ajuda aqui para configurar a chave SSH tá então você pode vir aqui eles também tem  manualzinho deles aqui de como fazer tá mas basicamente é isso aqui ó tem esse processo aqui que vocês vão seguir e aí você vai colar essa chave ssh aqui então ele vai instalar no seu computador a chave ssh ele vai conectar com a vps e significa que você sempre vai conseguir acessar sua vps do seu computador porque ele vai identificar na sua máquina então ele vai salvar esse arquivo na sua máquina e ele vai criar  reconhecimento digital que a sua máquina pode acessar a VPS. Então o que está acontecendo aqui é que o nosso bot está perguntando se você tem esse SSH ou você só acessa via senha, porque se eu desabilitar a senha sem saber eu posso trancar para fora. Então, essa é uma proteção a mais que eu coloquei no prompt. Você pode optar por não pôr o SSH e você simplesmente fala para ele para ele não colocar o SSH, tá bom? Então, você fala assim, não quero... quero continuar usando com senha, pode ignorar o comando do SSH. E aí, ele vai ignorar isso aqui, tá tudo bem, tá? Agora, o que eu achei aqui, tá? Então, Olha só, esse permite o root login, então você de novo pode ignorar esse comando se você quiser, tá? Ele sempre vai perguntar para você e aqui ele tá falando que a gente tem algumas coisas, tá? Então, o que ele tá falando assim? O OpenCloudSecrets não é necessário porque não existe na versão. Então, quer dizer que já foi atualizado e isso aqui já saiu, tá? Tudo bem. O CloudFlareTunnel, ele é opcional, tá? Então, o que é o CloudFlareTunnel? Cloudflare Tunnel, tá? O Cloudflare Tunnel, ele permite que você crie  túnel para você se conectar na sua VPS. Então, ele cria  túnel seguro que permite você se conectar de forma segura com a sua VPS. Então, esse aqui é a forma que eu recomendo no curso. Você pode fazer tanto via Cloudflare Tunnel, tá? Que é essa estrutura aqui do Cloudflare. Então, assim, Bruno, como que eu instalo o Cloudflare Tunnel? Cara, de novo, Cloudette, Claudete, pode me guiar passo a passo como instalar o Cloudflare Tunnel? Eu não vou criar uma aula para isso, sendo que você pode simplesmente seguir  passo a passo e instalar, não acho que faz sentido, tá? Mas eu deixo para você a ferramenta que você pode instalar, então ela cria uma camada adicional de segurança, como tem uma segunda ferramenta também que as pessoas usam que se chama Tail Scale, tá? TailScale. Então a TailScale, que é TailScale, ela também tem o mesmo propósito. Ela permite você conectar na sua VPS e permitir que a sua VPS se conecte na sua máquina. Ou seja, ela consegue fazer uma via de duas mãos que o seu OpenCLAL consegue acessar seu computador e você acessar o seu OpenCLAL. Então ele cria essa conexão segura que permite que esses dois se conectarem. Então, você pode opcionalmente instalar isso aqui, tá? Esse Cloudflare Tunnel ou o Tail Scale, para você ter essa camada adicional de segurança. Então, a gente tem duas camadas de segurança opcionais que eu estou deixando aqui para vocês, tá? O SSH Hardening, que é você colocar, tirar a senha e se conectar só por SSH, e a segunda é você criar esse Cloudflare Tunnel, tá? Bruno, qual que você usa? Eu não uso o SSH Hardening, eu não uso, mas eu uso o Tail Scale. eu uso o tailscale para minha vps tá então você pode colocar eles se você quiser pular essa parte aqui não tem problema tá você pode pular essa parte e esse open cloud secrets provavelmente porque o meu prompt não precisou para essa versão aqui tá então o servidor tá mais protegido agora né então ele tirou as credenciais da pasta ele arrumou o brute force e agora tem proteção tá Então, uma coisa que você pode fazer, inclusive, é fazer  audit periódico automático que ele tá sugerindo via OpenCloud. Então, você pode falar assim, ó, quero que você revise uma vez a cada 15 dias, não, peraí, quero que você Faça uma auditoria de segurança a cada 15 dias, combinado? E aí ele já vai rodar uma auditoria e ele vai fazer lá e vai olhar se está tudo certo, se tem alguma falha, se tem alguma coisa que não deu certo e tudo mais, tá bom? Então, senhoras e senhores, este é a aula de segurança. Agora sua ferramenta está blindada. De novo, se você precisar de ajuda com o Tale, o Scale ou o Cloudflare, é só você abrir a Cloudette ou o seu chat GPT e pedir pra te guiar passo a passo, que é super, super tranquilo de instalar, tá bom? Tamo junto.
