# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 4 (Configurar Telegram)
> Tella ID: vid_cmmmdqy3900tt04jsbu5qfmb1
> Data: 2026-03-11T18:36:09.621Z
> Duração estimada: ~78 minutos (~11798 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

E aí gente, bora então configurar esse grupo do Telegram, que eu sei que você deve estar ansioso para fazer isso. Então eu gravei essa aulinha especial aqui para te ensinar a configurar seu Telegram. Então a gente vai configurar juntos aqui, tá? Então se você olhar esse meu agente aqui, eu estou usando esse agente para o curso. Então eu acabei de configurar ele dia 6 de março, né? E eu não fiz nada para ele, eu só estava testando ele aqui mesmo. Então eu configurei ele na VPS, fiz todo o processo. E aí eu pedi pra ele testar pra ver se ele tá funcionando, né? Então eu pedi pra ele cantar uma música. E é isso aí. Então a gente vai criar aqui  grupo com esse carinha aqui junto, tá? Então vamos abrir a nossa documentação aqui. Essa documentação tá no Google Drive, então qualquer dúvida é só perguntar, tá? Então olha só, o que são os tópicos, né? Vamos pegar aqui, tá? Os tópicos, eles são andares, de acordo com o nosso OpenCloud que montou essa documentação aqui, né? Então, ele diz que cada andar tem sua própria conversa, mas todo mundo mora no mesmo prédio. Ok. Então, com tópicos, você pode entrar no mesmo grupo. Tem  tópico para o curso,  tópico para o suporte,  tópico para ideias e projetos,  tópico de uso pessoal, tá? Então, qual que é a grande vantagem? A grande vantagem é que você pode ter o mesmo agente se comportando em diferente diferente em cada tópico, ou usar agentes completamente separados por tópicos. Então, antes de eu criar os tópicos aqui, eu preciso explicar uma coisa importante para vocês aqui. Então, o negócio é o seguinte, vou fingir fingir que esse aqui é o Telegram e a gente tem aqui os as conversas, né? E a gente tem aqui os tópicos, né? Então, tópico 1, tópico 2, tópico 3. Então, vamos colocar aqui, tópico 1, né? Então, você tem aqui o grupo 1, você tem aqui o grupo 2, né? Então, assim, você tem uma estrutura de de tópicos, tá? Então, voltando aqui, eu vou pegar aqui o meu de exemplo. Então, se abre aqui, eu tenho quatro tópicos aqui, né? Então, tem o HQ aqui, quatro tópicos aqui, tá? Então, no caso desses tópicos, vocês podem ter diferentes formatos aqui. Então, eu vou fazer aqui  desenhozinho, tá? Então, você pode ter sempre, você pode ter o mesmo agente operando em cada tópico, tá? Operando em cada tópico. Como você também pode ter diferentes agentes por tópico. Então, quando usar cada  desse aqui? Então, assim, olha, a minha recomendação é que vale a pena só você ter  agente usando todos os mesmos tópicos quando você ainda não tem uma demanda tão grande de coisas, tá? Então, voltando aqui ao exemplo dos meus grupos aqui. Então, por exemplo, aqui. Aqui eu tenho  agente que ela é responsável por uma visão completa de todas as minhas empresas. Então ela se conecta no financeiro, no comercial, ela se conecta em todas as esferas de todos os meus negócios, se conecta no meu roadmap, acompanha as iniciativas, tarefas, no meu calendário, no meu e-mail. Então ela tem uma visão 360 de todas as esferas profissionais ao meu redor, de tudo que eu faço de gestão. Por isso que ela se chama Cosa Mora como uma chefe de gestão. Então ela é uma generalista. Em tese, eu poderia usar a Amora aqui só e ter ela em diferentes tópicos aqui, eu poderia usar o mesmo agente em diferentes tópicos. O problema é o seguinte, quando você tem muitas atividades de diferentes esferas, então se eu usasse a Amora para fazer conteúdo, administração, cuidar dos meus SaaS, suporte, vendas e tal, o que ia acontecer é que eu ia sobrecarregar a estrutura de memória do meu agente. Então, é muita coisa para o meu agente lembrar, muita coisa para o meu agente fazer e a nível de organização pode acabar virando uma bagunça. Então, eu não acho uma boa ideia. Então, assim, se você ainda não tem muita demanda, tipo assim,  você tá, tipo, usando aqui, né? Então, usando... Usando  tópico ali para falar de e-mails e calendário. Aí você tem  outro tópico ali, por exemplo, para falar de, tipo, skills. Aí você tem  outro tópico para falar sobre reuniões e transcrições. Então, assim, se você está usando o seu agente para uma coisa mais simplista, tipo assim não tem tanto volume de trabalho não tem tanta coisa ali dentro eu recomendo você usar o mesmo agente tá inclusive eu acho que vale a pena você usar o mesmo agente se você tá no início da jornada. Então, se você tá vendo essa aula aqui e você tá começando a configurar seu PenClou agora, usa o mesmo agente. Porque eu acho que para você usar diferentes agentes, envolve outros níveis de dificuldade. Manutenção, treinamento, criar os documentos, identidade de cada  etc. Então, tem  trabalhozinho aí de configuração e tal, que se você ainda não chegou nesse nível ou nessa necessidade por esse por múltiplos agentes, você vai gastar mais token, ter mais complexidade, ter mais manutenção. Então, talvez não faça tanto sentido, tá? Então, se você está no início agora e você ainda está entendendo como usar o seu agente, beleza, tá? Então, quando usar cada um? A minha resposta para esse caso aqui é se você ainda ainda está está no início e e não tem tanta demanda ou clareza do que você vai usar o seu agente. E eu acho que  segundo momento, que é esse aqui, é quando você ainda está treinando, conectando ele na empresa. Então, tipo assim, você está no início, conectando ele, treinando ele, então você não precisa ter múltiplos agentes. Então, ele está ainda em uma fase de crescimento ali dele, da estrutura dele. Agora, quando usar diferentes agentes, tá? Então, assim, esse caso aqui, quando eu uso diferentes agentes, tá? Então, no meu caso, é que eu tenho  FLG amor. Então o FLG Amora é  agente dedicado. Ela tem o espaço próprio dela, a memória dela, ela tem uma identidade própria e tudo mais. Então por que eu tenho o FLG Amora? FLG Amora significa Founder Lead Growth. Então a Amora é responsável por produção de conteúdo. Então olha só, ela tem uma estrutura muito robusta. Então aqui no caso da minha FLG Amora, ela se conecta em todas as minhas redes sociais. Então ela tem vários crons para mapear concorrentes, conteúdos de vários players no YouTube, newsletters. Ela tem várias skills que ela transforma  vídeo meu do YouTube em uma newsletter, transforma uma newsletter em  carrossel para o Instagram,  carrossel para o LinkedIn, roteiro de reels, posta thread no Twitter. Ela mapeia os conteúdos como estão performando, gera métricas. Ela tem  nível de atividade muito grande que representa entre 40% e 50% de todo o meu trabalho profissional, que é produzir conteúdo grande parte do meu dia. Então, nesse caso, vale a pena eu ter esse agente dedicado porque ela tem esse volume grande de responsabilidades e tarefas. Então, eu quis criar uma personalidade para ela de novo. Então, isso é importante. Então, assim, quando vale a pena você usar por diferentes tópicos, né? Quando... você tem uma demanda grande e única dessa, vamos chamar de área, né? Ou outra demanda, quando você precisa que seus funcionários usem o agente. Então você tem que ter  agente dedicado, né? Se você põe o seu, aí vira zona, né? Seu agente vai misturar com coisas da empresa, com coisas suas e fica uma zona, né? Ou quando você tem múltiplos clientes e você quer usar ele com clientes. Então se você tem  grupo com clientes e você quer pôr seu agente lá, então beleza. E quando você você quer separar pessoal do profissional. Então nesse caso é bom você também ter o seu agente pessoal e profissional. Então no meu caso, eu tenho aqui os meus agentes e eu tenho o meu main, que é meu agente principal, que é a que ela cuida das minhas questões pessoais. Então, ela cuida do meu calendário, da minha agenda, imite nota fiscal, ela faz tudo, né? Então, é o mesmo agente que esses aqui, é o mesmo bot, né, digamos, mas aqui cada  desse tópico tem sua vida própria, tem os seus próprios agentes, tá? Então, a minha recomendação para esse caso aqui é quando você chega em  nível mais avançado, tá? Então, aqui quando você já sabe configurar seus agentes, você já entende como fazer tudo. Então, vamos para a prática agora de como criar esses tópicos juntos aqui, tá bom? Então, a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é a gente vai criar  novo grupo, né? Então, vamos chamar esse... Vamos chamar aqui o... Cadê o nosso botzinho? OpenCloud curso, né? E a gente vai criar esse grupo aqui. grupo do minicurso minicurso OpenClaw. Então, colocamos aqui o OpenClaw curso, né? Tá aqui dentro, você pode colocar mais pessoas e a gente vem aqui e cria. Então, você vai ver que eu vou marcar o bot aqui e aí, bro. E, obviamente, ele não vai responder porque ele ainda não foi ativado, né? Então, o primeiro passo é ir no Botfather, que é o paisão aqui dos bots. Então a gente vai pegar aqui, vamos abrir aqui o Botfather. E aqui o Botfather é o seguinte, então você vai clicar aqui em Open. você vai procurar o seu bot aqui, então eu tenho vários bots, eu vou colocar aqui OpenCLoudCourse e aí você vai aqui em Bot Settings e aqui você tem o Group Privacy, né? Então, você tem essa questão do Group Privacy aqui, né? Então, vamos ver aqui o que ele fala aqui do Group Privacy, né? Então, ele fala assim ó, abra o Bot Father no Telegram E vai em Bot Settings, Group Privacy e Turn Off, tá? Então a gente vai aqui em Group Privacy e vai dar  Turn Off, né? O que é esse Turn Off aqui? Então, Receive only messages that mention or reply to your bot or contain commands. Ou seja, ele só vai responder se você marcar o bot no grupo. Então, se esse é o seu desejo, então se você tá colocando num grupo com clientes, num grupo da família, num grupo da empresa, deixa ligado essa opção, porque senão toda vez que alguém mandar uma mensagem, ele vai ler e vai responder. Então, se você tá usando só no seu Telegram e você quer que ele responda nos seus tópicos, aí você desliga o Group Privacy aqui, tá bom? Então, a gente vai desligar ele aqui e a gente vai fechar o Botfather, tá? Então, a gente colocou agora, então a gente seguiu aqui os passos, né? Então, a gente colocou aqui o grupo, né? Criamos  grupo, a gente fez aqui, beleza, certinho, daí a gente desligou o Privacy Mode no Botfather, né? E a gente coloca o Bot como administrador, tá? Então, vamos entrar aqui no nosso grupo aqui, vamos criar aqui e eu vou pegar pegar aqui em editar, eu vou colocar administrador e eu vou colocar o OpenClock então meu botzinho aqui é a de mim também e ele foi a e aqui ele tá falando para eu colocar ele como gerenciar tópicos então vamos seguir aqui o que o nosso material tá fazendo aqui tá então bababá aqui aqui não tem gerenciar tópicos né então de permissões do bot ativo de gerenciar tópicos Então eu acho que assim, não tem essa opção, o meu material gerou isso, mas vamos fazer  teste. Se não der certo, a gente volta atrás e mexe aqui tá? Então a gente vê aqui né, GroupTribePrivate, então se tem ele privado. As reações, beleza. Permissões, né. Então, eu vou tirar a possibilidade de adicionar membros aqui, né. Vou deixar aqui Edit On Tag, beleza, não vai mudar nada isso aqui. Chat History for Members, eu vou deixar visível, apesar de que o grupo é só seu, né, mas se for de outras pessoas também. Botzinho como administrador e aqui aonde está a cereja do bolo, né? Opa! Então, acabei saindo sem querer aqui. Então, editar, tópicos. E aí vocês vão ligar os tópicos. Então, isso aqui é o primeiro passo. Criar os tópicos, tá? Então, vou deixar como lista aqui mesmo. Bom, beleza. Os membros aqui de novo. Então, tá aqui os membros do OpenClaw aqui. A gente tem permissão aqui. Permissão, vou tirar e adicionar mesmo. A gente já mexeu nessa permissão. Administrador, beleza. Recent actions, beleza. Bom, a Então, a gente terminou de configurar aqui, beleza. Então, a gente tem aqui o nosso grupo que tem esse geral aqui. Então, a gente vai pegar e vamos criar  tópico aqui. Então, esse tópico aqui, a gente vai chamar esse tópico de, vamos ver, gestão de agenda e e-mails. Depois a gente vai criar  novo tópico aqui, que a gente vai chamar esse tópico de, vamos ver aqui, produção de conteúdo. Você pode fazer dessa forma ou você pode pensar em áreas, se você tem uma empresa. Então você pode chamar uma área de marketing, você pode chamar uma área de vendas e assim por diante. Então vou criar mais  aqui, desenvolvimento. Então, beleza. Então, se você olhar aqui, você vai ver que o bot está em todos os grupos, tá? Então, se eu dar  arroba aqui, vai aparecer o OpenClose aqui, tá? Então, beleza. A primeira coisa que a gente tem que fazer é a gente chegar para o nosso bot, que é esse carinha aqui, e falar assim... assim... Claudete, Claudete, te adicionei em  grupo e te marquei lá dentro. pode ver nos seus logs se você consegue ver nome do grupo, grupo e os tópicos? Vamos ver o que ele vai responder, tá? Aí a gente vai... é basicamente o que tá aqui no material, né? Então assim ó, a Mora entra no grupo X, manda uma mensagem de qualquer tópico e me diz qual é o chat desse ID completo desse tópico, né? Mas antes dela responder, vamos ver se ela já achou aqui o grupo, né? Então vamos procurar aqui o grupo. Então, ela falou assim, olha só, vi aqui no log, só está autorizado o seu ID pessoal, porque quando a gente colocou os prompts de segurança, a gente limitou aqui esse allow fron só do seu número, senão qualquer pessoa pode mandar mensagem para o seu bot e aí ferrou. Então, Para resolver, você precisa adicionar o ID do grupo nessa lista. Alá o Fram, quer fazer isso? Se quiser, me manda o ID do grupo ou me manda o link, tá? Então, vamos pegar aqui  link desse grupo aqui. Então, vamos entrar aqui no grupo de novo. Vamos clicar aqui em grupo info, em adicionar e convidar por link e vamos tentar mandar o link para ele direto. Vamos ver o que vai acontecer aqui. Você Você consegue entrar pelo convite no grupo? Entrar não, na verdade não. É identificar o grupo. Vamos mandar o convite aqui, vamos ver se vai dar dessa forma. Então, eu fiz  teste aqui e eu tentei convidar ele pelo link de convite do grupo, né? E ele disse que não dá certo dessa forma. Então, vamos fazer  segundo teste, tá? Vou entrar aqui e vou marcar aqui o OpenZen. Estou te marcando aqui de novo, né? Então, eu marquei ela aqui de novo no grupo e eu vou falar aqui, olha, te marquei no grupo de novo. Verifique seus logs. Então, em tese, na primeira vez que eu fiz isso, ela já devia ter achado os logs e já devia ter identificado o grupo. Só que o que está acontecendo é que, como ele só tem  allow aqui do seu número, qualquer tipo de comunicação que você está fazendo com ele, ele está bloqueando. Não tem problema, a gente vai contornar isso rapidinho aqui, tá? Então, vamos recapitular aqui. Eu mandei o link de convite e não funcionou dessa forma. E aí eu peguei e marquei o agente de novo aqui. Então, eu cheguei aqui na parte de desenvolvimento e marquei o agente aqui. E aí eu cheguei para ele e falei assim, olha, eu te marquei no grupo, deu certo. Então, o que aconteceu? Ele ignorou essas mensagens aqui. Ele tinha pedido para eu encaminhar para ele, então ele falou assim, encaminhe qualquer mensagem do grupo para mim aqui no privado, o Telegram vai colher o metadado. Só que eu mandei essas mensagens aqui, pedi para ele verificar os logs de novo, e ele não me respondeu, ele ficou quieto. E aí eu peguei e falei, vou enviar essa mensagem aqui que ele sugeriu, e aí mandei uma interrogação, porque ele ficou em silêncio. Você vê aqui, ele ficou dois minutos aqui em silêncio. E aí, só pedindo para marcar ele no grupo e ele ver os logs, deu certo. Então, a gente criou aqui. Então, vamos fazer  teste aqui. OpenClaw está funcionando aqui também. Então, ele está funcionando já em todos os tópicos, tá? Então, dessa forma aqui, ele vai automaticamente. Então, vamos criar mais  tópico aqui. Vamos chamar esse tópico aqui de carro-chefe. OpenClaw. E aqui? Então, ele já está funcionando em todos os grupos, tá? Então, aqui no caso, você tem o mesmo agente, tá? Então, você é o mesmo agente em todos os tópicos? Como funciona cada tópico? É uma sessão ou ou você tem a mesma sessão compartilhada? Então, aqui no caso, você tá vendo que ele só tá funcionando quando eu marco ele, né? Aqui eu perguntei para ele mesmo com o Privacy desligado e ele não funcionou, né? Então, vamos por etapas, né? Primeiro vamos falar aqui sobre as sessões que eu tava perguntando antes, tá? Então, olha só, cada tópico é uma sessão separada no OpenCLoud, né? Então assim,  topic 12, ele identifica exatamente como esse tópico. Então se você chamar num tópico diferente, ele vai ter uma sessão diferente com  histórico diferente. Então é o mesmo agente, mesmo workspace, mesma identidade, mesmos arquivos, sessões distintas por tópicos. Então história de conversas isoladas de cada  não compartilha contexto com os outros tópicos. Então é como se cada janela fosse uma janela,  chat separado. Se você vai falar sobre marketing, sobre desenvolvimento, você pode usar o mesmo agente, mas diferentes sessões aqui dentro, tá? Agora, vamos falar para ele responder. Então, fala assim, olha... Claudete, eu desabilitei o privacy... Privacy no Bot Father mas você ainda não está respondendo quando eu falo no canal. Apenas quando te marco. Tem como você alterar a sua configuração para liberar? Claro que eu esqueci de marcar a Claudette. Vamos colocar aqui. Então, vamos recapitular aqui, tá? Eu falei assim, né? Cheguei para minha Cloudette aqui e falei, olha, desabilitei o Group Privacy no Bot Father, mas você ainda não está respondendo quando eu falo no canal. Apenas quando eu te marco. Tem como você alterar sua configuração para liberar? Então, a gente colocou aqui, ela funcionou dentro de cada sessão. só que ela não estava liberando mesmo a gente tendo feito aqui o botfather né então o segundo passo foi configurar esse comando aqui chamado require mention para false tá e aí você pode pedir para o seu próprio agente configurar isso aqui né então ela perguntou se ela podia aplicar eu falei pode aplicar para o grupo inteiro né para todo esse grupo e aí eu fiz  teste aqui testando né então fazer que você está aqui Então, vamos ver se ela vai responder aqui. E aqui está respondendo. Vamos fazer aqui. Está lendo esta mensagem? Então agora a gente tem o OpenCLoud funcionando em diferentes tópicos aqui, beleza? Então agora você tem o seu Telegram funcionando com vários tópicos com o mesmo agente, tá? Então eu vou gravar uma aula separada para explicar como vocês podem ter diferentes agentes dentro do Telegram, tá bom? Tamo junto! Deixa eu te ensinar então como você criar  agente dedicado por tópico, tá? Eu tava aqui gerando os prompts pra vocês aqui certinho com o meu agente e aí eu vou explicar pra vocês, tá? Então, só pra contexto, eu criei aqui esse grupo na aula de como criar tópicos no Telegram, né? Então a gente criou esse grupo e a gente passou toda essa situação aqui. E aí durante essa explicação, na primeira aula de Telegram, eu expliquei então qual que é a diferença de você ter  agente operando em cada tópico e você ter diferentes agentes em cada tópico. Então uma breve recapitulação aqui é que você pode ter  agente operando em cada tópico quando você Tá no início, né? E você não tem tanta demanda. Então, você pode usar ele aqui nesse início. E quando você ainda tá treinando e conectando ele na sua empresa. Então, tipo, você tá nesse início. Então, você pode criar  tópico de calendários,  tópico de reunião. Você pode criar, tipo, diferentes tópicos aqui. Então, a gente colocou de alguns exemplos, né? Desenvolvimento, produção de conteúdo, etc. Então, você pode criar diferentes tópicos, pode ser o mesmo agente. Porque ainda você tá nessa etapa de testar, treinar, dar contexto e tudo mais. Então, você não precisa ter múltiplas áreas de trabalho, porque ele dá  trabalho de manutenção. E aí você pode ter  agente diferente por tópico, quando você tem uma demanda grande e única dessa área, né? Ou quando você precisa ter seus funcionários usando  agente, quando você tem múltiplos clientes, você quer usar com os clientes e você quer separar o pessoal do profissional, né? Então aqui nesse caso aqui, Por exemplo, eu tenho aqui o meu agente pessoal e aqui eu tenho meus agentes profissionais, então faz sentido. Só que no caso, de vez eu ter criado  tópico aqui para o pessoal e colocado várias áreas, e-mail, calendário, lembretes e tal, eu deixei ela só num chat único aqui e eu uso ela no grupo de WhatsApp com a minha esposa. Então, esse aqui é o processo, tá? Então, voltando aqui para a nossa aulinha, né? Tem  agente ou vários, tá? Então,  agente para tudo, você tem  workspace compartilhado, ele lembra de tudo, de todos os tópicos, você tem  conjunto de crons e heartbeats, é mais barato, tem  setup mais simples.  agente por tópico, quer dizer que você vai ter  workspace separado, você vai ter  contexto isolado, crons independentes, é mais caro, tá? Isso é importante e  setup mais complexo. Então,  agente memória cruzada, setup rápido, blá blá blá,  agente contexto de tópicos diferentes e mistura, sem privacidade entre os tópicos e o contexto cresce muito rápido. Então, se você tem, tipo, 30 tópicos diferentes aqui, você vai ter contexto crescendo mais rápido,  agente vai ter muitas memórias, vai guardar muitas coisas e tudo mais, né? Aqui, se você tem  agente isolado, você tem mais privacidade, você tem  Soul diferente, você tem  modelo diferente por tópico, né? Então, você pode ter, tipo, o Raiko num tópico, o Opus em outro, né? O Codex em outro. É a diferença, né? O downside aqui. Aqui você tem agentes que não lembram  dos outros, você tem múltiplos crons e heartbeats e você tem uma configuração inicial maior, que é puramente verdade. Mas essa parte aqui de você deixar os agentes lembrarem uma coisa do outro, isso aí é fácil de contornar e eu ensino isso na aula de memória, tá? Então, se você lembrar da aula de memória, a gente cria a memória do nosso agente quebrado em pastas. Então, ele tem a pasta do workspace dele e ele tem a pasta shared, que é a pasta compartilhada, onde ele compartilha as coisas e você pode pedir para todos os agentes compartilharem. Então, você tem, por exemplo, uma lição aprendida. Então, você tem uma pasta lá chamada Lessons Learned e toda vez que você aprender uma lição nova, você fala para o seu agente, salve isso aqui, nas lições aprendidas. Ele salva na pasta compartilhada e todos os agentes têm acesso a essa lição aprendida. Então, esse é  caminho, tá? Então, qual que é a arquitetura para mim, né? Usa  agente para quando você é  único usuário de todos os tópicos. Então, os tópicos são projetos seus relacionados, blog, curso, app, blá blá blá. Usa  agente isolado quando você tem  agente, você tem múltiplos clientes e precisa que os dados nunca apareçam  para o outro, né? então você quer  comportamento muito diferente por tópico por exemplo e aqui deu de exemplo uma professora suporte técnico etc né e uso híbrido tá então você pode usar esse híbrido também funciona bem bom então esse aqui é o processo e eu vou pegar aqui o prompt direto para vocês tá então a gente vai montar isso aqui junto né Então, o primeiro passo aqui é a gente criar esse Prompt aqui. Precisa que você crie  novo agente isolado do OpenCLoud com as seguintes informações. Então, basicamente, a gente vai pegar e vamos seguir esses Prompts aqui. Então, eu vou abrir aqui, vou pegar o grupo de desenvolvimento, Claudete, preciso transformar esse tópico em  agente isolado. Pode me ajudar com isso? Aí a gente tem  prompt aqui, né? Então assim, você não precisa literalmente seguir esse prompt, eu vou deixar ele aqui na descrição da aula, mas basicamente você só precisa falar para ela assim, preciso transformar esse tópico em  agente isolado e ela vai entender isso e vai fazer tudo, tá? Vamos fazer  teste? Eu vou apagar o prompt e eu vou ver como ela vai performar sem esse prompt completo, só que você pedindo para ela. Então, eu sugeri para ela transformar esse tópico num agente isolado e ela mesmo me criou o passo a passo, né? Então, ela falou assim, olha, eu preciso usar esse comando aqui chamado OpenCloud Agents Add, então você pode também usar isso aqui no terminal diretamente, né? Eu vou deixar isso aqui num arquivo, então não se preocupa, vou deixar isso na pasta certinho também. e aí vocês podem adicionar esse binding aqui, que ele vai configurar, reiniciar o gate e tudo mais. Quer que eu faça isso agora? Posso editar o config e criar  agente, tá? Então, vamos fazer o seguinte, tá? Então, vamos abrir aqui o Google Drive, eu vou abrir o drive do curso aqui, e aí a gente vai pegar aqui a identidade, vamos pegar aqui o prompt, né? de identidade. Então, tá. Configure os agentes, blá, blá, blá. Então, tá aqui, eu vou copiar aqui o prompt de de identidade, tá? Então, vamos falar assim, vamos criar  agente isolado. Quero que você crie esse agente, ele vai se chamar Claudete, não, vai chamar Cláudio, né, e ele é  desenvolvedor. se você quiser saber como configurar os documentos dele, segue o prompt de identidade. E aí vocês passam o prompt de identidade que a gente tem no Google Drive, tá? Então, o que o Prompt de Identidade vai fazer aqui, né? O Prompt de Identidade vai pegar e vai ajudar ele a fazer perguntas para ele preencher os documentos base, que é esse user.md, que é o sou.md, que é o agents, que é o identity, né? Então, tudo mais. Então aqui ele vai criar aqui automaticamente para gente esse agente isolado aqui nesse tópico específico de desenvolvimento, que é esse tópico 5 tá. Se você quer saber qual que é o tópico que você tá, basta você chegar para a gente e falar assim, qual o o ID deste tópico? Cloudette, vamos ver se ela... porque ela só responde se eu falar Cloudette, tá? Então, ela passa aqui, ó, id tópico 3 aqui, beleza, né? Então, vamos voltar aqui para o nosso de desenvolvimento e ele foi criado. Então, olha, ele já criou o agente, foi criado, agora ele vai configurar os documentos de identidade do Cláudio, tá? Então, vamos aguardar  minutinho. Então, gente, olha só, voltou, tá? Então, o que aconteceu aqui? Eu pedi para ele criar aqui, né? Então, eu falei assim, olha, Claudete, preciso transformar esse tópico num agente isolado, pode me ajudar com isso? E aí, ela falou aqui que dá para fazer, então, ela me passou o comando que dá para a gente colocar no terminal, né? Esse OpenClaw, me passou o Binding, né? Que é para permitir que esse agente, ele fique preso a esse tópico 5 aqui, né? E aí ele dá  restart no Gator. E aí eu falei assim, beleza, então vamos criar esse agente isolado, quero que você crie esse agente, ele vai se chamar Claudio, ele é  desenvolvedor. Se você quiser saber como configurar os documentos dele, segue o prompt de identidade. E aí o que eu fiz basicamente foi entrar aqui na pasta do Google Drive de identidade, né? Peguei aqui o prompt, entrei aqui em identidade e passei esse template aqui para ele. E eu coloquei aqui o template. Mas o que acontece é que ele pulou a parte de configurar o agente. Eu achei que ele ia configurar os dados e depois me perguntar para a gente configurar ele. Mas o que aconteceu é que ele criou o agente E aí, eu falei assim, me confirma, porque ele ficou em silêncio, tá? Então, acontece, ele ficou em silêncio. E aí, ele confirmar o quê? Eu falei, quem é você? E ele falou, Cláudio, sou  dev sênior, agente isolado nesse tópico. Fui criado para ajudar você com o desenvolvimento do código debug review arquitetura. Fala direto, sem enrolação. Então, assim, ele ignorou esse meu prompt de identidade. Então, o que a gente vai fazer agora é colocar esse prompt de identidade de novo aqui. Vamos... colocar aqui para a gente configurar esse agente mas de forma geral foi muito simples então o que você tem que fazer de forma resumidamente é pedir para o seu agente principal que tá aqui no tópico né ele pedir para ele criar esse canal isolado tá então assim ó ele já criou aqui  agente muito mais simples tá então ele criou aqui já o sou Ele já criou o user, ele criou o agent, tudo mal. Só que ele falou que tipo assim, né? Ele falou,  não quero refazer tudo do zero. Então, ele falou assim, não. Quero fazer tudo do zero. Siga o prompt acima. Então, a gente começa do zero aqui e a gente configura o cloud do zero, tá? Então, é muito simples, tá gente? Assim, basicamente você tem que pedir para o seu agente criar  agente isolado ou colocar aquele comando no shell lá que ele passou aqui, aqui em cima, tá? Então, este comandinho aqui, que é OpenClaw Agents Add nome do agente. Você põe isso aqui no terminal, ele cria, tá? Tem como você também fazer isso pelo próprio Gateway. Então, se você acessar o Gateway do seu OpenClaw, tem a opção de você criar agentes lá. Mas eu gosto muito da interface de chat. Então, eu prefiro fazer tudo aqui direto no Telegram, sem ter que acessar Gateway e ficar clicando em botão nem nada. Então, aqui no curso eu ensino a fazer desse modelo aqui, tá bom? Então, espero ter ajudado vocês. Vejo vocês na próxima aula. Gente, vamos falar sobre  erro super comum, que é quando o seu agente trava e você tem  problema de Rate Limit, tá? Então, o que é o Rate Limit? Esse Rate Limit, ele vai dar com qualquer agente, seja Gemini, seja Anthropic, seja OpenAI, ele dá direto, tá? Então, vamos passar aqui para essa breve explicação aqui. O que é esse Rate Limit, né? Deixa eu fazer  zoom para vocês aqui. Então, o que é esse Rate Limit? Rate Limit é quantas requisições você pode fazer por unidade de tempo. Então, o Rate Limit é  mecanismo de proteção que todo provedor de API usa. Quando você ultrapassa a cota, a API recusa a chamada com esse status 429, Too Many Requests. Então, não é uma falha sua, é uma regra de infraestrutura que existe por boas razões. Proteja a infraestrutura, então evite sobrecarga dos servidores, garante a estabilidade da plataforma, previne abusos e DDoS acidentais. qualidade para todos. Nenhum usuário monopoliza recursos, SLA ajusta para toda base, tiers refletem uso e comprometimento. Então, a gente tem três tipos de limites aqui que acontecem com esse rate limit. Então, a gente tem a request per minute, que é o mais comum de todos, que é basicamente você pegar aqui, vou pegar o grupo de exemplo, e ficar tipo assim, bom dia, bom dia, Bom dia. E aí você fala com o mesmo agente várias vezes ou com diferentes agentes aqui ao mesmo tempo e você começa a sobrecarregar os seus agentes mandando muita mensagem. Ou você manda a mensagem assim. Bom dia, quero fazer isso aqui embaixo. Daquela forma. Então, quando você trata o seu agente como uma pessoa no Telegram, que você fica conversando. Então, você manda mensagem simultaneamente para ele, em várias sessões diferentes. Você, tipo, manda várias mensagens picadas, você Store esse Request Per Minute, tá? Ou você tem o Tokens Per Minute. Então, você passa muita tarefa complexa para ele. Tipo, preciso blá blá blá blá. Aí você abre outra sessão ali num outro tópico blá blá blá blá e passa tipo uma estrutura complexa de tarefa. Tipo, quero que esse aqui faça scrapping de tal coisa, que esse aqui desenvolva  sistema, que isso aqui faça isso. Então você estoura os seus tokens per minute. E você também tem o Request Per Day, que é da Tier Free. Então se você tá usando a versão gratuita, a qual eu fortemente recomendo que você não use nenhuma LLM gratuita, porque no mundo da AI tudo que é gratuito tá anos luz atrás em eficiência então não recomendo tá então você também pode ter esse request perder né então normalmente esse esse erro aparece aqui né tipo rate limit error ou rate limit reach for the model tal então né se você tem alguma questão ele vai mostrar o específico aqui né então é isso pode acontecer quando você não só tá mandando muita mensagem, mas você tem muitos crons agendados. Então, você tem aqui 5, 6 agentes, ou mesmo agente em 5, 6 sessões, e você agenda 10 crons, né? Então, você, tipo, cara, tem muita requisição. Então, se você tá usando, tipo, a sua assinatura da Antropic, né? Que eu uso aqui no meu, a assinatura da Antropic. E aí é uma assinatura só, então eu tô usando uma LLM, que é a Antropic. Mesmo que eu esteja usando Opus em uma, Raiko em outra, Sonya em outra, eu ainda tô usando a mesma assinatura. Então se eu agendo vários crons, então eu tenho 5 crons do desenvolvedor, 5 crons do designer, 5 crons de relatório financeiro, eu sobrecarrego aqui esse também, esse RPM né, que é esse Request Per Minute. Se você tem muitos crons, se você manda muita mensagem, acontece isso. Outra coisa é que se você dispara muito trabalho de sub-agentes, né? Então você cria, tipo assim, fala assim,  eu quero que você planeje  PRD, faça o design, copy, criativo, blá blá blá. Daí o que ele vai fazer é que ele vai criar quatro, cinco sub-agentes para trabalhar simultaneamente. Aí você fala assim,  beleza, eu tenho aqui cinco agentes trabalhando, eu vou para outro tópico e vou trabalhar em outra coisa. Então se você faz isso ao mesmo tempo, você também vai estourar o seu Request, né, ao mesmo tempo, porque você vai estar usando a mesma chave API e vai estar torando pau ali, tá? Ou você tem Heartbeat muito frequências, né? Então, você tem  Heartbeat a cada cinco minutos, com  modelo muito pesado,  contexto muito grande, acumula também, tá bom? Então, aqui é a Antropic, né? Então, aqui, por exemplo, são os Tiers aqui, que eles dão de limite, né? Eu não sei qual que é o Tier da assinatura, eu vou ver se eu coloquei aqui. Não. Então ele não colocou o Tier da assinatura, ele coloca só o da API, né. Então aqui você tem  Tier maior quando você gasta mais, né, para subir aqui. Mesma coisa para OpenAI, tá. Então como subir de Tier basicamente é gastando dinheiro. Então esse é o grande ponto, né. Então, o que você tem que fazer para você parar de ter esse Reach Limit, tá bom? Então, o primeiro ponto é você reduzir a pressão. Então, antes de qualquer coisa, gaste menos cota, né? Então, assim, por exemplo, tenta colocar menos consumo de tokens e menos crons ou espaçar mais seus crons, né? Então, quando você marcar  cron, falar assim, ó, agenda tal coisa para tal coisa, não marque cinco crons no mesmo momento, né? Espace os seus crons. Marcas 9, 9.5, 9.10, 9.15, 9.20, marcas separadas os crons. E use outros modelos, porque ele tem contextos menores, né? Então você fala assim, olha, para heartbeats e crons eu quero usar o Raiko, para a interação de tarefas do dia a dia eu quero usar o Sone, o Opus é quando eu precisar pensar em alguma coisa, então você varia as suas LLMs, tá?  Bruno, como fazer isso? gravar uma aula, ou já tem a aula gravada já ali, que é sobre como mudar os modelos, tá? Então, basicamente, é muito simples. Você pode, inclusive, pedir. Fala assim, ó... Quero mudar o modelo do nosso chat atual para Opus. Pode verificar verificar na documentação como se se chama o modelo do Opus e alterar para nós aqui? Confirme. Então ele vai mudar para opus esse modelo aqui tá tão bem simples também não tem muito segredo e aí você pode fazer a mesma coisa aqui para raico sonetão se fala assim quero mudar todos os heartbeats e crons para raico ele vai lá vai mudar para raico eu recomendo sempre que vocês pesquisem o nome na documentação oficial tá porque tipo o Antropic Cloud Opus 4,6 então se ele não pesquisa ele vai chegar a falar assim cloud.opus.4.6 aí cara vai começar a dar erro porque se a gente não conectou na LLM e vai bugar então faça isso aqui tá então você aqui eu acho que ele já bugou você bugou vamos ver o que aconteceu aqui Então, assim né, ele não deu certo aqui em nota laudo mesmo, tá? Então, é só você pedir para ele liberar na configuração que ele libera aqui, tá bom? Outra questão é você também evitar muitos sub-agentes, né? Então, você pegar aqui e você sair pegando várias sessões e mandando ele executar tarefas, né? E ele vai começar a soltar  monte de sub-agentes. De novo, vai dar problema aqui também, tá? O que você pode fazer? Quando dá esse Rate Limit, é você esperar. Então, você tem que esperar esse Rate Limit voltar, tá bom? Então, é muito simples isso aqui, tá? Aqui na documentação ele não fala nada, mas basicamente você tem que esperar esse Rate Limit voltar, que é as mensagens que está mandando. Então, vamos recapitular aqui. Como você pode ter mais eficiência aqui, tá? Então, eu acho que a parte mais importante de todas dessa aula aqui é você tomar cuidado com isso aqui. mandar muita mensagem sequencial. Então não manda muita mensagem, não trabalhe com muitos tópicos ao mesmo tempo, não agende muitos crons no mesmo horário, não tenha muitos subagentes trabalhando simultaneamente e não marque muito heartbeats frequentes. Ou seja, não faça nada em excesso. Que tudo em excesso que você fizer, você vai tomar  Rate Limit na testa, tá bom? Então, eu espero que essa dica tenha sido útil para você. E se isso aconteceu de novo, respira fundo, vai tomar uma água e quando você voltar, vai ter voltado seu Rate Limit e você volta a trabalhar normalmente, beleza? Tamo junto! Bem-vindo à aula de como você configurar  fallback das suas LLMs. Então, o que é configurar  fallback? Configurar  fallback é você ter  plano B quando o seu agente parar de funcionar. Isso pode ter vários motivos. Então,  fallback pode ser, por exemplo, você está usando uma API que você tem 20 dólares de crédito. Quando acabar a API, ele ativa outra LLM. Ou você está usando  fallback quando o seu agente destrói  rate limit e aí ele ativa o fallback para ele continuar executando a tarefa. tem vários motivos para usar o fallback. Fallback basicamente é você ter  plano B quando o seu plano A não funciona mais, ou seja, seu agente parou de funcionar por algum motivo, tá? Então, vamos aqui acessar o nosso documento certinho aqui, tá? Então, o seu agente depende de uma API externa para funcionar quando essa API fica fora do ar e isso acontece, então, na data de gravação dessa aula Há uns dias atrás a Antropic caiu do ar algumas vezes, pelo volume de acessos e tal, e aí isso fez com que muitos alunos já tivessem o fallback instalado e ele já ativou o fallback de todo mundo. E a galera que não tinha o fallback ficou com o agente sem funcionar. Então assim, o exemplo que a Amora criou aqui é Pense assim, é como você ter  cartão de crédito. Funciona 99% das vezes, mas quando a operadora cai, você fica na mão do mercado. Quem tem  segundo cartão, resolve na hora. Então, com a LLM é igual. Se você depender só da Antropic e ela cair por algumas horas, só a gente fica mudo. A solução é ter  segundo provider como o Fallback automático, tá? Então, como o Fallback funciona? ele vai pegar, ele vai fazer uma tentativa no modelo, esse modelo não vai dar uma resposta, vai dar errado, ele vai tentar  segundo modelo e se ele der certo vai funcionar, se ele der errado ele vai tentar  terceiro modelo, tá? Então, para  usuário final, para você, não vai mudar nada, seu agente vai continuar fazendo as coisas, vai continuar executando tudo, mas por trás ele vai estar mudando os agentes aqui, tá? Então, como configurar na prática? Aqui o que ele fala é que você tem que configurar aqui o seu config.yam, que você pode trocar a chave de model por models no plural e passar uma lista ordenada. Então você pode, esse aqui é caso você queira acessar o seu Gateway, então praticamente o curso inteiro eu faço pelo Telegram, eu não uso o Gateway, eu gosto muito da interface do chat, Então, se você quiser, você pode acessar o Gateway ou você pode conectar o Cloud na sua VPS ou no seu computador local e pedir para ele editar esse arquivo chamado config.yam ou Cursor ou Antigravity, tanto faz, mas qualquer LLM que você possa plugar na sua máquina virtual e você pode pedir para ele editar. Então, tem os dois caminhos, o caminho de você pedir para o seu agente e o caminho de você executar por comando, tá? Então, aqui ele passa os comandos. Então, o que a gente vai fazer? Então, a primeira coisa que a gente vai fazer, antes que ele comece a falar aqui dos outros fallbacks, é a gente pegar  fallback. Então, eu vou pegar, no caso da OpenRouter, né? Então, a OpenRouter, se você não conhece, eles têm aqui 300 modelos de LLM, então você paga para eles aqui e ele vai... ele vai ter crédito para você usar qualquer LLM, né? Então, eu vou abrir aqui a minha conta pessoal aqui, eu não sei se eu tenho crédito aqui dentro, vamos pegar aqui, tá? Então, tá aqui dentro. Então, você vai entrar aqui, né? Então, aqui eu acho que eu tenho menos 19, tá? Então, eu vou colocar aqui  crédito aqui. Vou colocar só save.  maldito. Vai mandar o código aqui. Então vamos esperar esse código aqui. Então ele mandou o código, coloquei o código aqui, salvei o método de pagamento e aí vamos colocar aqui  crédito pra gente fazer esse teste aqui, tá? Então eu vou colocar aqui pra fins de testes, eu vou colocar 25 dólares, eu não sei se vai passar nesse cartão, não sei se ele tem limite, e aí eles tem uma taxinha em cima que eles cobram aqui, beleza né? E aí a gente compra. Beleza. Então, ele colocou aqui os 25 dólares aqui dentro, já descontou o que eu estava devendo para eles e aqui você vai vir API Keys, né? Então, a gente vai criar uma chave aqui, curso OpenClaw, a gente vai colocar  limite aqui de 5 dólares, tá? E a gente vai criar essa chave aqui. Então, beleza, copiei a chave, tá? Então, eu vou chegar aqui para o meu agente e falar assim, Claudete, Configurei a chave do OpenRouter para criar  fallback aqui na nossa estrutura. Você pode salvar essa chave, aí você... depende, se você colocou no 1Password, que eu recomendo na aula, você pede pra ele salvar no 1Password. Se você usa o .env, que é pra salvar no root dele, você pode pedir pra ele salvar no .env, né? Então, você pode salvar essa chave no seu .env e guardar ela para configurarmos o Gemini 2.5 Flash como fallback. Então, a gente passa aqui a chave, tá? Então, você manda a chave aqui no chat, no caso, essa chave eu vou apagar, claro, mas você pode salvar. Então, ele salva aqui. Então, antes de você pedir para ele configurar o fallback, tem uma questão muito importante que você tem que pedir para ele, tá? Então, você tem que sempre pedir para o seu agente, para ele acessar a documentação oficial do OpenClaw, para ele colocar o modelo certo. que é o que fala aqui, né? Então, você vai ver que a forma como está escrito o texto aqui é como claude-opus-4-6, claude-sone-3. Então, por exemplo, aqui no Gemini ele está usando aqui 3.1, aqui no SONE ele está falando 4-6. Então, cada LLM tem uma forma de escrever diferente. Se você só pede para ele salvar e criar  fallback para uma LLM sem ele pesquisar como essa LLM se chama na documentação oficial, você corre o risco dele bugar. O que vai acontecer? Ele vai tentar mudar a LLM dele para testar. ele vai dar erro, porque ele vai tentar acessar uma LLM que está com o nome errado, e aí ele vai começar a responder, erro, erro, erro. Então, para você resolver esse tipo de situação, tá, basta você acessar o terminal da sua VPS, né, então, no caso aqui, vou mostrar de novo esse comando, já falo dele em várias aulas, né, então vou abrir qualquer VPS aqui, e aí você vai abrir o terminal dessa VPS, tá, processo muito simples, E aí, o que você tem que fazer é digitar openclaw doctor e aí você dá  fix no final. Então, openclaw doctor fix, tá? Então, esse comandinho aqui, openclaw doctor ifnifnfix, ele corrige esse problema da sua LLM, tá? Então, se isso acontecer, é fácil de resolver, tá tudo safe, tá? Então, eu recomendo você pegar esse aqui, tá? Então, agora ele já, vamos olhar aqui no chat, ele já olhou a documentação, então não tive que pedir para ele, ele já olhou a documentação e ele já configurou o próprio passo a passo, né? Então, aqui blá blá, deixa usar o modo interativo, agora vou salvar a chave de forma segura e adicionar o Gemini, a documentação mostra que pode usar o .env no config, vou adicionar a variável no ambiente e o fallback. Então, ele já olhou a documentação oficial e já achou o nome aqui do Gemini, né? Eu tinha colocado 2.5 Flash. Então, por exemplo, eu nem sei se existe o 2.5 aqui. Talvez o modelo 2.5 seja 2.5 Pro Preview e não Flash. Então, eu ainda passei a instrução errada para ele. Então, vamos ver se ele funcionou aqui. Bom, deu certo, tá? Então, já foi configurado automaticamente, você viu? Assim, muito fácil, né? De certa forma. E para você ter certeza que funcionou, você digita aqui  barra e digita model, né? E aí, em tese, ele vai aparecer todos os modelos. Então, no caso, ele vai aparecer o da Antropic e vai aparecer agora o do Gemini também. Então, vamos fazer  teste aqui enquanto ele carrega. porque ele terminou aqui de... ele não terminou de responder a mensagem, tá? Então, isso aqui é uma coisa importante. Inclusive, se você ficar mandando  monte de mensagem para ele, porque ele não está respondendo as mensagens, é porque ele está processando a mensagem anterior ainda. Então, fica a dica aí, tá? Vamos lá. Vamos pegar outro canal aqui. Model. Onde eu tinha criado aqui  agente do zero. Vamos colocar  model Então, eu tô dando esse model e ele tá falando que eu não tô autorizado para usar esse comando. Claudete, quando eu tento ver seus modelos diz que não estou autorizado. Bom, assim... Isso é algum bug de autorização, mas em linhas gerais, tipo, funcionou o fallback, que eu acho que é a grande parte importante dessa aula, tá? Então, assim, para você ver se está funcionando e ele configurou certinho o Gemini, você pode só digitar barra model e ele vai aparecer os modelos disponíveis, tá? Então, ele devia estar dando aqui. Vamos tentar de novo? Models. De novo, ele está dando aqui, you are not authorized to use this command. Então, ele está falando que o Bruno está na allow from Telegram, então deve estar autorizado. O problema pode ser que no grupo as permissões funcionam de referente. Vou adicionar eles precisamente. Então, ele vai corrigir esse bug aqui de autorização, mas em linhas gerais é isso. Então, usem aqui o chat, peçam para o seu agente, joga a chave aqui dentro, peça para ele ler a documentação oficial, para ele pegar o nome certo, senão ele pode pegar o nome errado e bugar o seu agente. Se bugar, abre o terminal, manda  OpenCloud DrFix e vai resolver o seu problema. Então, o processo é muito simples. Desejo muito sucesso para vocês. Tamo junto! Gente, vamos fazer backup, né? Então, por que é importante você fazer esse backup? Porque imprevistos acontecem, a gente tá falando de uma IA que às vezes pode alucinar, às vezes ela pode apagar coisa, às vezes você pode tá explorando as configurações do seu agente e você faz alguma coisa que você não queria ter feito e o backup tá aí pra te ajudar. Ou simplesmente você mudou de computador, seu computador queimou, você mudou de VPS, você comprou  Mac Mini, enfim, você tem  backup pra você fazer qualquer coisa, tá? Então, por que fazer backup? Porque seu agente, ele vive nos arquivos do Workspace, se o servidor perder os dados, ele perde a memória e o GitHub é o cofre, tá? Então, eu uso o GitHub e você pode usar qualquer coisa, você pode usar Dropbox, você pode usar Google Drive, você pode usar o que você quiser. Eu gosto do GitHub porque o GitHub é muito fácil de colocar as coisas, é muito fácil de subir atualizações lá, é muito fácil de você subir todos os seus projetos lá. Então, enfim, eu vou abrir meu Github aqui para você ver. Então, por exemplo, eu tenho múltiplos projetos aqui, tá vendo? Então, eu faço  projeto com a Amora e eu falo, Amora, salva no Github. Então, você pode ir salvando todos os projetos aqui e tal. Cuidado para não fazer que nem eu aqui que eu fiz e virou uma grande bagunça aqui. Mas você pode... o Github foi criado especificamente para isso, né? Então... O que a gente vai fazer aqui, tá? Então, a maioria das pessoas não usam o terminal, por isso que eu fiz agora essa aula atualizada para via prompt, né? Então, o que a gente vai fazer aqui é que a gente vai abrir o GitHub e criar esse Personal Access Token, tá? Então, eu vou abrir aqui o nosso grupinho da escola aqui e aqui dentro, tá? Então, vou pegar aqui uma aula que não esteja com muito... Aqui, boa. Então, vamos lá aqui. Então, você cria uma conta no Github, tá? Então, você vai acessar aqui, github.com e você vai acessar esse site aqui, tá? Github, tá? Literalmente como se fala, como se escreve. Você vai cadastrar aqui, vai criar uma conta e você vai cair nessa Tella aqui, tá bom? Então, quando você cair nessa Tella aqui, acho que tem até o área de feed, né? No home, não. Você vai cair aqui no home, tá? Então, o que você tem que fazer, em linhas gerais, é você vir aqui em cima no seu menu, você ir aqui em settings, E você vai rodar aqui embaixo essas configurações para Developer Settings, tá vendo? E aí você vai clicar aqui embaixo em Personal Access Tokens. E aí você vai vir aqui em Tokens Classic, tá? Então, de novo, você vem aqui embaixo, Tokens Classic. E aí você vai aqui em Gerar Novo Token. E aí você vai gerar New Token Classic. Aí você vai verificar via e-mail, né? Então, ele vai mandar aqui o código aqui. Vamos pegar esse código aqui no meu e-mail. Então, GitHub aqui, para lá, vamos colocar aqui o código, vamos verificar. Então, você vai colocar o nome desse aqui.  esse aqui é para o OpenCloud. plane call cloudette tá então você marca aqui que você quer que ele tenha uma inspiração que ele não vai expirar aí você marca ele tem acesso aos repositórios que os pacotes a partir de mim então assim você dá os acessos que você achar pertinente tá normalmente eu libero tudo talvez se você for desenvolvedor você vai falar o que você tá maluco mas a cara é isso e Tamo junto. Mas se você quiser ser mais cuidadoso, você marca o que você acha que faz sentido ou não, né? Então tem coisas que talvez não faça sentido você liberar, né? Tipo,  auditar log, tipo,  Enterprise, controle de Enterprise, tipo,  deletar repositório. Puta, deletar repositório não. Isso aqui é perigoso, então não.  usuário, ler os dados do usuário.  isso aqui não precisa. Então você faz o que você achar melhor aqui, tá? Então eu vou criar aqui pra gerar o token, tá? Então, ele criou aqui esse token aqui, então a gente vai copiar esse token e a gente vai falar assim, Claudete, preciso que você se conecte com o GitHub. Pode salvar este token? E aí, de novo, se você usa o 1Password, salva no 1Password, senão você fala para ele só salvar, que ele vai salvar num arquivo chamado .env, tá? Não tem problema. Então, token GitHub. é personal access access token então tá aqui Então é isso, tá? Ele conectou aqui no GitHub, tá vendo? Com o OKJPG, Bruno Okamoto, meu e-mail, tá? E tudo salvo e funcionando. Então, o que você vai falar para ele é assim, ó... Crie  repositório no GitHub chamado OpenClaw. Claudete curso. curso. Esse aqui é só  exemplo que eu tô criando de repositório, tá? Salve todo o seu workspace lá dentro. E aqui é o grande segredo. Crie  cron, que é  agendamento diário, de madrugada, para todos os dias você fazer  backup do seu workspace no GitHub. Me confirma. Obrigado. Porque se  dia tiver a revolução das máquinas, pelo menos se você for gentil com ela, ela vai lembrar de você e vai te poupar. Então, a gente tem que ser gentil com a máquina aqui. Então, ela criou o repositório. e vai iniciar o Git no Workspace e fazer o Push, tá? Então, isso é muito legal, tá gente? Então, assim, o GitHub tem muita coisa legal aqui dentro, tá? Então, tem muito projeto legal. Então, além de você fazer backup dos seus projetos, você pode pedir para o seu agente, né? Fazer assim, tipo... Amora, na Claudete, pesquisa para mim alguns repositórios legais de Skills do OpenCLoud no GitHub, por exemplo. Então, se você não conhece o GitHub, o GitHub é esse lugar que a galera salva ferramentas, salva skills, salva tudo. Então, você pode usar o seu próprio agente para pesquisar na internet e trazer coisas legais aqui do OpenCloud, tá bom? Então, esse aqui é uma aula muito importante, não esqueça de fazer o backup da sua agente para qualquer problema e tamo junto demais. Até a próxima aula. Vamos configurar a nossa conta do Google dentro do nosso OpenCLoud, tá? Então, essa aula aqui, ela está atualizada, tá? Baseado na última atualização que o OpenCLoud teve. Então, eu tô gravando essa aula agora dia 11 de março, tá? O OpenCLoud atualizou Essa semana, no começo de março, a forma como a gente faz login dentro do Google Workspace. Então, eu gravei essa aula aqui para te dar  help para você conectar as suas ferramentas, tá? Então, vamos fazer  passo a passo aqui juntos para a gente conectar toda essa ferramental do Google. Então, primeiro, autenticação, tá? o GOG, que é a SQL do Google, ele sempre usou esse OUF 2.0. Então, antes ele usava login por API, mas agora ele mudou para esse OUF. Então, o que você vai fazer? Você vai Ele está dando alguns exemplos aqui de Prompt, mas enfim, está aqui o que a gente quer, o setup. Então, o que ele está sugerindo? Ele está sugerindo que a gente instale o GOG desse cara aqui, que é o Steve, que é o fundador do OpenCLoud. Então, o que ele está mandando a gente fazer, basicamente, ele está falando para a gente entrar aqui, no clawhub.ai que é o marketplace das skills né então é clawhub.ai e aqui você vai ver o GOG que é uma das principais skills tá então aqui, tá? Então ó, brew install steve paid tap google cli, né? Então, mesma coisa, né? steve paid tap google cli. Então, você pode copiar esse comando e mandar direto aqui. Então, eu vou abrir aqui o nosso mini curso aqui. Vamos pegar esse canal aqui e você pode pegar esse comando aqui e mandar, como você também pode simplesmente entrar aqui nessa página e mandar, tipo, a página. Tipo,  instala aí isso aqui, tipo, instala essa skill. Você pode também fazer dos dois caminhos, os agentes são super inteligentes, isso que é muito divertido, tá? Então vamos fazer isso aqui juntos. Bom, então aqui ele instalou a Skill, né? Então ele instalou aqui o Cloud Hub CLI, que ele não tinha, né? Ele não veio com OpenCLOUD. E agora ele instalou a Skill GOG, tá? Então vamos seguir aqui o passo a passo, tá? Então vamos falar assim, Claudete, como eu faço para conectar minhas contas do Gmail aqui? E aí tem uma coisa importante, se você quer conectar o seu Outlook, a sua conta do Hotmail, Hotmail eu acho que é para você que é velho, eu sou velho, então Hotmail, mas o Outlook, ele não tem uma skill para isso. Então se você for aqui no diretório deles e você digitar aqui Vamos colocar aqui em pesquisa, CL skills, Outlook. Eu até acho que ele tem uma skill aqui, tá? Ele manda você usar esse, aqui o que ele fala, Outlook CLI. Mas o problema desse Outlook CLI é que você tem que ter esse Microsoft Graph API. E para você criar esse Microsoft Graph API, só funciona se você criar uma conta na Azure e registrar isso como  aplicativo, tá? Eu não consegui fazer isso, não consegui, tá? Não é o tema dessa aula, mas o Outlook não dá por algum motivo, tá bom? Enfim, então vamos voltar aqui, tá? Então, olha só. A integração do Gmail no OpenCloud usa  fluxo de Google PubSub, bem poderosa, mas tem alguns passos. Então, a gente tem que instalar esses requisitos aqui, que a gente acabou de instalar. Fluxo geral. Então, a gente tem que autorizar o Gog na sua conta do Gmail, configurar, blá, blá, blá. Então, vamos lá. Me ajude ajude a configurar passo a passo para usarmos todas as ferramentas do Google aqui dentro. Então assim, já tem aqui o passo a passo no manual. Eu só estou estressando  pouco a gente aqui para ver se ele consegue nos conduzir. Acho que a grande parte divertida de você usar uma AI inteligente é a capacidade dele te orientar a fazer as coisas e fazer por você. Então também acho que não vale a pena você ficar lendo o manual o tempo inteiro. Isso aqui é muito mais uma base para você quando você precisar pesquisar alguma coisa especificamente. Então, basicamente, ele tá dando a mesma instrução. Cria  projeto blá blá blá, abaixa o JSON. Mesma coisa aqui. Então, a gente vai entrar aqui nessa página aqui. Eu vou mudar de conta. vai cair aqui nessa página aqui. Então, o que você tem que fazer é clicar aqui em cima, não sei se você vai estar com  projeto ou vai ter  projeto novo aqui, e você tem que clicar em novo projeto, tá? Então, vou colocar aqui, curso alunos. Então, vou criar esse aqui, não vai ter nenhuma organização, vou criar esse projeto. Então, ele vai criar esse projeto aqui e ele vai mudar essa parte superior aqui para cursos alunos, tá? Selecionar projeto, cursos alunos, beleza? Então, tamo junto. Segunda parte que vocês têm que fazer é entrar aqui em APIs, serviços e depois biblioteca. Então, basicamente é esse botão aqui, tá? Então, os dois caminhos é você vir aqui, você ir aqui api serviços e biblioteca como você também tem esse caminho aqui api de serviço que você clica e ele já te leva lá na página inicial então você vem aqui em biblioteca tá então vamos pegar  exemplo eu não vou ativar todas para você mas eu vou mostrar alguns exemplos para você então vamos pegar aqui o gmail Então, aqui, Gmail API. Então, você clica aqui em Gmail, tá? Aí, ele vai ter aqui esse botãozinho de ativar, né? Então, você tá vendo aqui, ative as APIs. Então, você vai procurar todas, né? Calendário, Drive, Google Sheets, Google Docs, e você vai sair ativando eles. Então, eu vou ativar aqui, tá? então eu só vou eu só vou mostrar  exemplo tá então ele ativou aqui não precisa mexer em nada aqui nessa parte eu vou aqui em biblioteca eu vou ativar mais uma só para desencargo aqui então vou colocar o calendar né E aí você vai colocar aqui o Calendar, você vai ativar. Vamos mais uma, vai? Só para fazer  charmezinho aqui para vocês. Então, eu vou colocar aqui mais uma, né? Então, Biblioteca, vou colocar aqui o Sheets. Aqui todo mundo usa o Google Sheets. Então, Sheets API, vou ativar essa API também, tá? Então, agora que a gente ativou agora as três, que é o processo para você fazer com todas que você precisar, você vai aqui em Biblioteca, desculpa, você vai aqui em credenciais, né? Então, ele tá falando assim, ó, APs e serviços credenciais. Então, vamos aqui em credenciais, tá? Aqui, a gente vai pegar aqui, né? A gente vai criar credencial ID do cliente OUF, né? Então, aqui em cima tem criar credencial ID do cliente OUF. A gente vai clicar aqui, configurar Tella de consentimento. Então, vamos configurar as telas de consentimento aqui. Provavelmente, ele tá pedindo pra eu autenticar alguma coisa aqui, né? A plataforma de autenticação do Google ainda não está configurada. Será que tem como a gente pular isso? Não, para criar o ID do Wolf, primeiro precisa configurar essa Tella de permissão. Então, vamos fazer esse trabalho Então, você vai colocar aqui o seu nome, o seu assistente, vamos avançar. Depois, você vem aqui em público e marca ele como externo, tá bom? Então, aqui ele não tá falando, né, mas é externo. Avançar, endereço do e-mail aqui, e-mail de contato, né? Então, você pode por o mesmo e-mail do seu agente ou seu, tanto faz, avançar. Eu concordo com as políticas avançar, criar, tá bom? é isso. Então, agora você criou a sua configuração de OAuth, tá? Então, vamos voltar lá de novo. Aqui, Google, APIs, credenciais. Então, voltamos para as credenciais, criar credencial, ID do cliente OAuth, tipo de aplicativo. Então, ele tá falando assim, ó, aplicativo de computador. Então, vamos aqui, aplicativo de computador, OpenCloud, CloudDash, criar, tá? Então olha só, ele vai criar essa etapa aqui ó, cliente off criado, e aí ele criou isso aqui tá, isso aqui é irrelevante para você aceder ao cliente, mas o que é importante é esse JSON aqui ó, então você clica aqui em baixar o JSON tá, tá, aí ele baixou, eu vou pegar esse cara aqui e eu vou colocar ele aqui na conversa, então segue JSON Boa! Então, olha só, ele terminou de colocar as credenciais aqui, né? Então, ele autorizou a conta no Gmail, como ele está no servidor Linux, no caso é a VPS, né? Ele usou o modo manual, vai gerar uma RL que você abre no navegador, tá? Então, fala assim, ó, eu quero o email assistente.kamoto, que é o meu email da minha assistente, tá? Então, vou passar aqui o e-mail para ele. E aí, o que vai acontecer? Ele vai criar  link para você logar aqui, tá? Então, a gente vai logar juntos aqui para vocês verem como é o processo. Então, como funciona o processo, né? Então, quando você passa o seu JSON, ele vai salvar as credenciais, ele vai pegar a SQL instalada, vai alinhar as credenciais, aí ele vai pedir o seu e-mail, aí você vai colocar o seu e-mail, não precisa de senha, ele fala não de senha, E ele vai te passar  link, tá? Então, ele tá dizendo que quando você fizer o login com o seu e-mail, vai dar uma página de erro. Então, não tem problema, você só tem que copiar a página. Então, vamos pegar esse link aqui, tá? Vou pegar aqui o Assistente, que eu falei. é que ele deu  erro né ele falou assim ó Claudete OpenClaw não concluiu o processo de verificação do Google está em fase de testes pode ser acessado por testadores aprovados pelo desenvolvedor então que aconteceu a gente não colocou essa conta aqui então que eu vou falar eu vou mandar essa mensagem para Claudete aqui ó Claudete a gente não passou pelo processo de verificação. Então, está faltando alguma parte aqui da configuração que a gente não fez, tá? Então, ele vai passar aqui e colocar aqui  link para gente. No Google Cloud Console, acesse e ele já coloca aqui o link certinho. Então, vamos acessar aqui, mudar aqui o e-mail, né? Do assistente, beleza. Vamos colocar aqui a senha. Então, tranquilo. Então, ele tá falando que o problema está nessa página aqui. Então, ó, o que ele tá falando assim? Eu preciso ir aqui em... Rolha até a página usuários de teste. Então, aonde tá essa parte de usuários de teste? Eu tá? Então, é aqui mesmo. Então, você vai vir aqui em público-alvo, né? E a gente vai aqui adicionar usuários de teste, tá? Então, você vem em público-alvo, usuários de teste, aí você vai colocar aqui, assistente.ocamoto.gmail.com Então, você coloca o e-mail da sua agente ou o e-mail que você for conectar, que ele vai liberar aquele wolf, né? Então, aqui eu coloquei o assistente.kamoto, tá? Então, vamos lá. Me gere o link novamente. Então, a gente salvou aqui, tá bonitinho aqui dentro. Eu vou fechar essa janela aqui e vou deixar aberto, vou fechar do console aqui e vamos seguir aqui, tá? Então, o link é o mesmo aqui. Vamos fazer  teste agora. aqui... aqui... Opa... Assistente... Continuar... Continuar... Continuar... Selecionar tudo, que são as APIs que você selecionou, né? No caso, a gente colocou o Google Docs, Google Drive, Gmail e tal... Continuar... E aí, deu erro. Então, você vai copiar esse link aqui em cima... Copiar... Vamos voltar aqui e colar aqui pra ela. Então, o processo expirou, tá? Às vezes acontece isso. Então, o que vai acontecer agora é que ele vai te mandar outro link, você vai fazer o mesmo processo e vai passar o link de novo, tá? Eu vou falar real pra vocês, cara. Às vezes você vai de primeira. Então, se você pode ir de primeira, você nem deve estar vendo mais essa aula. Mas se o seu deu erro aqui, que nem o meu deu erro, aí você tem que falar pra ela pra mandar o link de novo. Ou ela vai mandar sozinho, depende da IA que você usar. E aí você simplesmente conecta dessa mesma forma, tá? E quando ela conectar, ela vai celebrar com você, dizendo,  me conectei e tudo mais. E aí você vai ter acesso completo naquela conta que você conectou. Então, eu conectei na conta do meu assistente. No caso, você pode conectar na sua conta, na sua conta profissional e tal. Lembrando que eu recomendo que você tenha muita cautela ao conectar o seu agente no seu Google Drive, conectar o seu agente no seu e-mail, conectar o seu agente no seu e-mail, porque às vezes o seu agente pode fazer merda. Então, às vezes ele pode deletar seus compromissos, apagar alguma coisa no Google Drive, editar alguma coisa, mas em contrapartida, ele tendo acesso aos seus e-mails e ao seu Google Drive e tudo, ele pode manipular tudo para você de uma forma muito massa lá dentro. Então, ele pode acessar, exportar arquivos, enviar e-mails. É muito legal de ver também. Então, fica a seu critério de uso. A minha recomendação é sempre você deixar  agente pessoal com os próprios acessos dele. E o que eu recomendo você fazer é que se você quer que o seu agente acesse o seu Google Drive, acesse os seus e-mails, que você configure as coisas individualmente. Então, no Google Drive, você entra lá e manda compartilhar aquela pasta específica com o seu agente. Ou você entra no seu e-mail e manda ele dar forward dos seus e-mails para o e-mail do seu agente. Então, que ele não use as suas contas principais, que ele sempre use uma conta secundária. Essa é a minha recomendação para você, tá? Então, vamos fazer aqui  último teste antes de eu fechar essa aula aqui. Então vamos lá. Vamos conectar aqui de novo. Continuar. Selecionar tudo. Copiar. Vamos colar. E eu vou falar para vocês, cara, o que normalmente dá erro, que acontece com todos os meus agentes, é a droga do Google Word, cara. Não sei porque o Word do Google, ele não conecta de primeira, não sei porquê, tá? Então agora ele conectou tudo. Agora eu posso usar tudo isso. Vamos testar? Me diga se tem algum e-mail na minha inbox. E é isso, agora você está oficialmente conectado com todas as ferramentas do Google. Tamo Tamo junto, te vejo na próxima aula.
