# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 5 (Mission Control)
> Tella ID: vid_cmmmgwkjd02gw04icfa0s4cxg
> Data: 2026-03-11T20:04:30.841Z
> Duração estimada: ~36 minutos (~5466 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

2026 é o ano dos agentes. Todo mundo quer, toda empresa quer ter o seu próprio agente. Seja  assistente pessoal, seja  funcionário super inteligente que executa, que não come, que não dorme e que não reclama e que ele faz as coisas sem pensar, sem pensar muito, claro, mas faz as coisas com muita proatividade e muita perfeição. No vídeo de hoje eu quero não só falar sobre as ferramentas que eu adoro, que é o OpenCLoud, sobre Cloud, sobre SuperBase, mas eu quero trazer para vocês  passo a passo de como você pode montar o seu controle de emissão. Então eu vou mostrar para vocês como eu planejei o meu controle de emissão, como eu peguei  template de  controle de emissão, Como eu montei a documentação, como eu subi no GitHub, eu vou mostrar toda a jornada de construção desse controle de emissão, tá? Esse vídeo aqui é para você que está dando seus primeiros passos com seus agentes e precisa de  norte para entender como construir  dashboard para a administração empresa inteira. O que você vai aprender nesse vídeo é exatamente isso aqui que você está vendo na minha Tella. Então eu vou te ensinar como montar esse controle aqui de emissão, onde você vai ver esse Kanban para você pôr as tarefas que seus agentes estão fazendo, o que eles estão fazendo ou não, para você administrar os seus conteúdos, ver o que você está fazendo, postar nas redes sociais direto, para você ver as métricas das suas redes sociais, as métricas dos seus negócios, que inclusive ficou muito legal esse dashboard, para você ver também o que o mercado está falando sobre trend de mercado, sobre sinais, sobre ideias de conteúdo. Então eu vou mostrar para vocês como construir essa estrutura completinha aqui que ficou bem legal assim, não acho que essa é a versão final, longe disso, mas já é uma boa base aqui para você dar  pontapé aí na sua estrutura, tá? Então, parte do vídeo de hoje! Então a primeira coisa que eu fiz quando eu quis montar esse controle de missão foi chegar para a minha Mora aqui, minha Chief of Staff, minha Cosa Mora, e pedir para ela analisar esse REPL, pedir para ela ver se tem  Prompt Injections, se tem algum Malware, e eu falei para ela analisar esse template aqui. Então, de vez eu construí  controle de emissão do zero, eu pesquisei na internet, eu achei bonito esse template aqui desse rapaz aqui, e eu decidi usar ele como base para construir o meu controle de emissão, inclusive ele vem com  escritóriozinho aqui em 3D eu achei isso  charmezinho assim então achei bem legal assim então o que eu fiz para a Mora né inclusive dar os créditos aqui é Carlos Azustre né e aí o que eu pedi para Mora foi para ela analisar esse essa ferramenta para ela fazer  audit de segurança né então esse sistema se chama TenacityOS E aí ela fez aqui uma análise e falou que não encontrou malware, mas que ela encontrou algumas vulnerabilidades de segurança. Então a primeira coisa que eu pedi para ela fazer foi montar  PRD desse controle de emissão e depois também dentro desse PRD ela vai incluir esses fix desses problemas de segurança. Às vezes não é nenhum problema de segurança, às vezes pode ser a própria configuração da ferramenta que a IA identifica como problema de segurança quando nem é tanto assim. Mas como eu não sou desenvolvedor e não sou uma pessoa técnica, eu não tenho a clareza para dizer se isso aqui é  crítico ou não. E aí eu vou ter que confiar na voz da minha IA, mas o que eu posso fazer é criar alguns prompts para fazer ela dar  double check e trabalhar nisso aqui, tá? Então, a primeira coisa que eu fiz foi criar esse PRD aqui. Se você não sabe o que é PRD, a gente pode até fazer uma pergunta aqui. Então, PRD significa Product Required Document, mas eles chamam de várias outras coisas. Mas o PRD aqui, por exemplo, é esse conceito de desenvolvimento de produto. Então, são todos os requisitos que você quer pôr no seu produto. Então, o que o produto vai ter? O que ele vai fazer? Como ele vai fazer? Quais são as funcionalidades? O que vai ser o branding do produto? Ele já define tudo, né? Então, a primeira coisa que eu fiz foi criar esse PRD para trazer esse controle de emissão, né? E eu pedi para minha IA pensar profundamente e me ajudar a planejar esse deploy para a nossa estrutura e não, claro, de esquecer de incluir esses fixes que são essas questões que ela pegou aqui, né? Então, ela pegou e fez  resumo executivo do que é essa ferramenta, né? Ela diz como que tá minha infra, ela mapeou aqui as seis fases, né? E ela me diz aqui o que eu preciso fazer ou não. No caso, eu já usava o CloudFlare Tunnel, né? Que é pra poder acessar esse dashboard aqui, chamado amora.empreendedor.vc, mas eu acabei tirando aqui essa estrutura, eu não tenho mais esse CloudFlare Tunnel, e aí eu desliguei e uso o TailScale agora, ou seja, basicamente eu acesso minha VPS diretamente usando essa ferramenta chamada o TailScale, tá? E aí eu comecei a refinar aqui  pouco né, então eu expliquei para ela que eu quero usar o tail scale, blá blá blá, então ela tirou e ela removeu essas questões aqui do login e tudo mais e simplificou o processo né. E aí o segundo passo que ele é muito importante nessa jornada, foi de instalar essa skill chamado Super Powers, tá? Então, essa skill do Super Powers, ela é muito importante porque ela permite que o seu agente ganhe superpoderes. Então, ele ganha superpoderes em três grandes aspectos aqui, quer ver? Aqui, ó. Então, ela ajuda o seu agente a fazer brainstorming. Então, ele te ajuda a ele te perguntar as coisas antes de construir o PRD, antes de construir o produto, antes de fazer qualquer coisa. Ele te ajuda a construir planos, né? Então ela te ajuda a quebrar o projeto em pequenas tarefas, a planejar tudo. Ele ajuda a criar essa questão de subagentes, então como delegar, fazer esse despatch de subagentes por tarefas e executar esses planos. mexe com a questão de compliance, qualidade do código e tudo mais, ele faz  test drive do código e etc. Então é uma ferramenta que ela se ativa na inicialização da conversa como default e eu gosto bastante dela porque ela faz a IA sempre tá pensando, sempre elaborando planos e não só sair executando as coisas. Então para você usar esse super powers aqui basicamente o que você tem que fazer é só copiar o link aqui do GitHub né se você quiser você pode fazer  fork né para o seu GitHub se você tiver uma conta lá e aí o que eu pedi foi para ela instalar esse skill aqui tá então se você ver aqui ela vai ver aqui ó super power instalado três skills copiadas brainstorming writing plans execute in plans né então eu cheguei para ela e falei assim olha use o brainstorming writing plans do Super Powers para revisar o nosso PRD do Mission Control. Então ela releu o PRD que ela montou inicialmente, antes de eu criar essa skill, e ela começou a me fazer perguntas. Pergunta 1, escopo do uso. Pergunta 2, permissões por role. Pergunta 3, Fork ou Upstream. Pergunta 4, 3D Office. E aí pergunta do escritório, pergunta 5 comportamento dos personagens, desculpa do terminal. Então ela foi fazendo essa análise aqui e no final ela me sugeriu essas funcionalidades aqui de must have do que precisa ter e ela sugeriu essas aqui de nice to have que são legais de ter. E aí eu falei para elas assim, não eu quero deixar essas aqui como must have e as outras a gente pode deixar como nice to have né. Então o que eu falei para ela inclusive que eu queria que o front tivesse pronto para eu poder gravar esse conteúdo que vocês estão vendo. Então, só porque eu tô mostrando esse front bonitinho aqui, não quer dizer que tá tudo funcionando. Isso aqui, grande parte das coisas que estão aqui é mockup. Então, esses dados aqui são mockados, porque eu ainda não terminei esse controle de emissão. Eu basicamente instalei ele, porque eu tô precisando desse controle de emissão, porque até então eu fazia tudo muito pelo Telegram, e eu aproveitei para gravar esse conteúdo para vocês, para mostrar como eu faço, como eu faria, como eu estou fazendo. Então, beleza. Então, a gente tem aqui a V1, tem aqui a vitrine, né? O que vai ter, mas vai ser  backup básico, né? E aí, ela continua aqui com a pergunta aqui do branding, pra gente definir o branding, tá? Então, ela montou aqui, né? E aí, eu cheguei pra ela e ela me gerou aqui esse documento aqui, que é esse MissionControlDesign.md e o MissionControlImplementation.md. E aqui vai  ponto importante e é motivo pelo qual o cloud está aberto aqui na minha janela da direita. Então eu decidi fazer a fundação do meu controle de missão usando o cloud de vez usar o OpenCLoud. E aí você vai falar pra mim, mas Bruno, por que esse OpenCLoud pode executar e construir tudo sozinho? Por  simples motivo, porque eu acredito que toda vez que eu peço uma tarefa muito complexa de desenvolvimento de software para o meu OpenCLoud, eu sinto que ele bebe muito token. O meu OpenCLoudzinho aqui, meu Tamagotchi, ele é  alcoólatra. Ele, cara, bebe demais e isso é  problema. Então, o que eu decidi fazer foi usar o terminal e usar o Cloud Code para fazer isso, porque na minha cabeça, quem não tem muita experiência no assunto, mas que eu pressuponho, é que eu achei que usar o Cloud ia sair mais barato para eu fazer a fundação, da minha ferramenta e eu poderia continuar a implementação dela pelo OpenCloud que ficaria mais barato. Então assim, eu não tenho nenhum artigo científico, eu não tenho nenhuma prova de que realmente é mais barato usar o Cloud, eu só resolvi plugar ele aqui e fazer. Então o processo que eu fiz basicamente foi de instalar o Cloud Code, então se você não tem o Cloud Code, você vai no Google, digita Cloud Code ou você acessa aqui diretamente esse endereço aqui que está na minha Tella, cloud.com.br Product Cloud Code e aqui você tem esse comando aqui tá? Então esse aqui é o comando do Cloud Code, então basicamente você copia esse comando aqui, você vai para o seu terminal, você cola esse comando aqui e você instala o Cloud Code. Uma vez que você instalar o Cloud Code e ele vai confirmar que ele instalou para você, basta você vir aqui e digitar Cloud e aí ele vai abrir o Cloud dentro do seu computador aqui tá? Então no caso o que eu fiz Eu pedi para o meu cloud acessar a minha VPS. Então eu uso a VPS da Hoxinger. Por que eu prefiro a VPS? Porque a VPS fica online 24x7, porque ela está na nuvem, porque se der qualquer problema tem  backup no meu GitHub do meu agente e se der qualquer problema eu simplesmente desligo a VPS e resolvo tudo. Então, eu gosto de deixar lá, porque se cair minha internet, se cair minha luz, tá tudo na nuvem, tá tudo salvo. Se eu viajar, tá lá meu agente trabalhando e assim, tá maravilhoso. Então, eu uso a Rochinger, todos os meus agentes estão na Rochinger. Então, basicamente o que eu fiz foi entrar na minha VPS, né? Então, eu vou só exemplificar aqui para vocês terem essa visualização do processo, né? Então, eu basicamente entrei na VPS aqui. Então, o que eu faço, né? Normalmente, eu copio aqui esse acesso root, né? Então, eu logo aqui dentro dessa parte aqui, eu pego essa senha root aqui, e eu peço para o cloud se conectar na minha vps tá então uma vez que o cloud se conectou na minha vps eu cheguei para o cloud aqui e falei assim brother preciso que você procure esses documentos aqui que é esse super power specs super power planks e que você pega esse prd e que você execute ele dentro dentro da VPS na pasta root e aí ele veio aqui e ele começou a executar tudo tá então ontem eu fiquei cerca de uma hora e meia executando tudo isso aqui né então não se gravar essa parte né basicamente ele ficou executando aqui esses quatro chunks né esses quatro os blocos de informação, que é o Chunk1 Segurança, Branding, o Escritório e o Deploy. Então ele diz aqui nove horas de trabalho, mas na real é tipo assim uma hora. E isso que eu ainda parei para revisar algumas coisas. Então ele veio aqui e ele começou a instalar todo esse projeto aqui pra gente, então ele ficou executando todo esse processo, tá? Como já tinha esse PRD, esse processo foi todo sendo executado aqui, tá? Então ele foi fazendo Task 1, Task 2, Task 3, Task 4, foi Step 2, então ele foi executando tudo aqui e esse processo, de novo, demorou cerca de uma hora, uma hora e pouquinho, tá? então o cloud veio fazendo todo o processo e aí no final ele terminou o prd tá então ele chegou e falou assim olha terminei aqui então eu já criei aqui  clone aqui né do seu controle de emissão no seu github já criei a parte de segurança o terminal criei parte de segurança então ele diz aqui tudo que ele fez aonde ele fez tudo mais ele me falou aqui que eu tenho algumas pendências tá então como eu eu eu tô usando agora eu usei o Scale para alugar na minha VPS, eu pedi para ele me passar aqui uma forma de acessar essa VPS, então esse IP que você tá vendo aqui, provavelmente é o da minha máquina aqui, que obviamente eu vou mudar isso aqui no vídeo, e essa aqui é a senha né, então quando ele me passa isso aqui, eu logo aqui dentro da minha VPS, que é essa aqui, e eu consigo acessar esse controle aqui de emissão tá. Então, quando ele fez todo esse processo aqui, o que eu pedi para ele na sequência foi que ele rodasse esse agente de QA. Então, uma vez que ele terminou a construção do controle de missão e me passou login e senha, eu cheguei para ele e falei assim, Cláudio, eu quero que você analise tudo o trabalho que você fez E que você veja se deixou passar alguma coisa, se ficou alguma pendência, algum bug, se alguma parte você não gostou, ficou em dúvida. Então eu dou pra ele essa visão de revisar as coisas e de me perguntar se tem algo que ele fez e ele não tem certeza se aquele era o caminho pra fazer corretamente e se ele precisa que eu intervenha em algum aspecto. Então ele foi lá. Ele revisou todas as minhas questões, ele viu tudo aqui bonitinho e aí ele ficou trabalhando e aí a gente chegou nessa versão aqui, tá? Então assim, basicamente isso aqui inteiro foi feito no primeiro prompt, tá? Eu diria que 85% de tudo que vocês estão vendo aqui na minha Tella foi de  prompt só, cara, que é bizarro. Por por isso que é muito importante você fazer esse prd por isso que eu deixei aqui então tudo que eu tô explicando para vocês aqui tá num passo a passo aqui tá então a etapa 1 é você fazer  scan instalar o template tá para dois é você fazer  prompt injection malware nessa esse audit etapa 3 é você montar o prd daí você instala aqui o super o que eu recomendo você executar no seu terminal é esse comando aqui chamado cloud espaço if-in-if dangerous skip permissions então quando você faz isso ele não fica te perguntando para executar as coisas ele vai lá executando aí o próximo passo é você logar na sua vps você procurar o prd dentro da vps né e aquele peguei  print dele achando né então encontrado prd tá aqui que é que eu leio o E aí eu falei para ele assim ó vamos executar o PRD, ative skill super powers, execute o PRD dentro da VPS, em cada etapa verifique se está tudo funcionando né, então esse foi o prompt e aí depois eu pedi para ele analisar o PRD, revisar o que foi feito e ver se está tudo em ordem né, então dar aquele double check. Então basicamente esse aqui foi o trabalho da minha Claudete aqui que ela ficou trabalhando e eu fui acompanhando isso aqui pelo Telegram tá. Então, depois que ele terminou a a revisão do PRD e tudo mais, eu peguei e mandei  áudio, né? Então, eu cheguei e mandei  áudio e falei assim, olha, Mora, quero que você revise tudo, eu quero que você adicione. Então, você vê que eu mandei  áudio longo, cinco minutos, né? Então, eu mandei tipo uma visão pra ela, falando assim, olha, Mora, eu quero colocar  Kanban, estilo do Trello, Eu quero criar uma área de conteúdo, eu quero criar uma área de pesquisa de mercado, uma área com integração com o meu Notion, quero ter  dashboard dos meus SaaS, quero ter a questão do Superbase, porque eu não estava usando Superbase, quero criar esse feedback loop para ela cruzar todas as minhas redes sociais, cruzar tudo e ver o que eu fiz e o que eu não fiz, quero fazer a gestão dos meus boss, dos meus agentes, então eu mandei  áudio aqui para ela e ela me trouxe  plano aqui para gente fazer tudo isso aqui que ela implementou tá então é o que eu fiz para ela foi você peguei essa mensagem para falar para ela amor vamos começar e aí ela falou assim cara primeiro preciso ver o super base bababá bababá e ela começou a executar tá Então, ela começou a executar, eu falei assim, tá, ela pediu para eu ir no Super Base e ativar o Super Base, eu falei, olha, não consigo fazer isso agora, estou na rua e tudo mais. E aí, ela foi construindo as coisas ela mesma. Então, você pode ver que o mais legal de tudo aqui no OpenCLoud é que ela foi construindo e ela foi tirando o Print Screen para me mandar a visão dela. Então, isso aqui que está na sua Tella é a visão do computador da Amora. Então, ela tem esse computadorzinho aqui e ela foi implementando tudo. Então, cara, você pode ver, daí às vezes ela... travava, né? Ela falava assim,  vou fazer isso e aí ela não respondia mais. Aí eu falava assim, e aí? Pode seguir. E aí ela começou a seguir, foi mandando as coisas e tudo mais. Então, ela terminou aqui de entregar a parte de conteúdo, né? Que é o front-end do conteúdo, que se vocês olharem aqui no dashboard, né? Então, Ela entregou essa parte para mim enquanto eu estava na academia. Achei isso muito legal, né? Estava malhando, mandei  áudio para ela, ela montou aqui isso aqui, né? Então, essa área de conteúdo eu consigo fazer a ejeção, editar o conteúdo e eu consigo publicar ele diretamente, agendar ele e tudo mais, né? Então, aqui eu consigo categorizar os conteúdos, né? Deixar como calendário, deixar como lista e os conteúdos arquivados que foram já os feitos, né? E o mais legal de tudo é que eu pedi para ela criar  tracking. Então, ela criou  tracking dos últimos sete dias da performance do conteúdo, porque aí eu consigo saber que conteúdo que performou bem ou não, tá? E aí, antes que você pergunte, Bruno, qual API você usa para pegar os dados dos conteúdos? Eu uso uma chamada API PHY. Apify. E esse Apify eu pago, sei lá, 30 dólares por mês, 40 dólares, e ele faz scrapping de todos os dados das minhas redes sociais para mapear esses status aqui, esses dados, tá? Então, depois que ela terminou esse processo aqui, eu fui mandando áudio para ela, né? Muy bueno, né? E ela foi executando as coisas pra mim, né? Então, tipo,  métricas das minhas redes sociais, métricas, blá, blá, blá.  agora gráfico aqui. Então, ela, tipo, ia fazendo as coisas e me fazendo spam aqui, executando as coisas. Então, você pode ver que ela saiu executando tudo e tudo mais, né? E aí, eu falei pra ela, olha, isso aqui que você fez do Intel de concorrentes, eu falei que eu não quero Intel de concorrentes, eu quero ideias de conteúdo. Então, eu fui dando alguns pitacos durante o processo que eu falei pra ela que eu queria que ela fizesse. e ela foi executando aqui e me mandando todas as questões. Então, você pode ver, cara, que ela foi mandando print de todas as etapas do processo aqui para mim e eu fui simplesmente pedindo para ela. Então, o que eu gosto disso? Eu gosto desse processo porque se eu tivesse feito tudo isso pelo Cloud, eu não teria tido a mesma experiência. Então, o Cloud simplesmente ia ficar cuspindo o texto aqui falando, executei e agora? Executei e agora? Tipo, aqui com a Mora, Eu vou fazendo, ela vai me mostrando como tá ficando, como tá ficando o layout e tudo mais. E aí, por exemplo, se eu não gosto de de alguma coisa, né? Então eu pedi pra ela criar  editor de carrossel. E aí ela achou que ficou animal, né? Mas assim, se eu não gosto, eu chego pra ela e falo, cara, muda isso aqui, não põe aqui em cima e tal. Então ter essas fotos é  charme. Mas você vê que tipo assim, cara, ela só saiu executando assim, ó. Ela nem me perguntava as coisas, tá? E aí eu fui falando as coisas pra ela e a gente foi construindo tudo isso aqui. Então, esse processo inteiro de ter construído esse controle de emissão, eu acredito que ele tenha demorado cerca de uma hora, uma hora e meia. Então, para você construir seu controle de emissão, você poderia ter feito esse processo inteiro pelo seu OpenCLoud. E, sinceramente, eu acho que eu nem usei muito aqui do meu plano. Vamos dar uma olhadinha aqui quanto que eu usei da minha da minha sessão. Ó, eu usei aqui uns 39% do meu limite semanal, tá? O meu plano é o plano mais caro, é o de mil reais, é o 20 vezes, né? Então, assim, eu acho que ontem eu tava com uns 22, 25, então ela usou ali uns 15, 20% ali do meu consumo semanal. Eu não cheguei a estourar a minha sessão do dia, tá? Então, assim, foi ok, né? Não achei nada muito agressivo, assim. E aí, de novo, foi só fazendo ajustes finos aqui, tá? Então... Ela foi fazendo as coisas, foi executando e a única coisa que eu falava para ela é tipo, não gostei disso, gostei disso, né? Então até mostrando aqui, né? Tipo, ó, percebi que ao clicar no card de campanha não aparece subtasks, não tem como marcar  agente. Também nos cards eu quero poder acionar os agentes. Então ela falou,  entendi e ela foi refazendo tudo, entendeu? Então... É isso que eu gosto do Telegram, sabe? Porque, tipo, cara, se eu tivesse que pegar e abrir o controle de emissão e ficar criando esses cards aqui, tipo,  amor, agora faz isso, agora executa isso, agora tal coisa, tipo, puta, ia dar muito trabalho. No Telegram, cara, eu mando  áudio, falo, olha, faz isso, isso e isso. Às vezes você manda  áudio dirigindo na academia e ele vai fazendo as coisas. Então, eu gosto muito da interface do Telegram para eu poder falar com os meus agentes. mas o controle de missão também ele funciona muito bem para você ter essa visualização da sua empresa dos seus negócios tudo mais tá então eu acho que é muito importante você ter esse controle de missão num segundo nível né então a minha recomendação para você meu jovem padrão é você começar essa jornada então se você é novo nesse mundo de open cloud agentes né então meu primeiro passo é você criar criar  agente né então assim o que eu recomendo você fazer você ter esse seu robozinho aqui então você cria esse seu agente E a minha dica pra você é pra você ficar com esse cara aqui até você entender como funciona ele. Então, você tem que usar esse cara aqui ao máximo. Como aproveitar o seu agente? Então, quando é aproveitar o seu agente, não é plugar no calendário e falar pra ele ler seus e-mails. Não. Como você transforma o seu financeiro, o seu comercial e a sua área de suporte de uma forma unificada, onde o seu agente consegue trazer relatórios cruzando dados entre múltiplas áreas, mapeando produto e tal. Então, assim, usar o seu agente e explorar ele ao máximo. E durante esse processo aqui, você vai começar a entender como funciona a memória, como funciona a organização do agente, você vai começar a entender aqui como funciona as skills, como ele se conecta com as ferramentas, como funcionam as APIs. integrações. Então, o primeiro agente é muito essa etapa de você aprender e explorar onde esse seu super funcionário consegue te levar. A segunda etapa que você pode fazer aqui do seu agente, o que eu recomendo naturalmente, é você ir para uma segunda etapa, onde você passa a ter dois ou três agentes. Então, você pega aqui essa etapa, que é onde você começa a ter aqui no Telegram múltiplos agentes. Então eu só recomendo você construir múltiplos agentes quando você chegar num ponto que você tá com  agente fazendo muita coisa e você precisa categorizar esse conteúdo para diferentes agentes. Então aqui no meu caso, por exemplo, eu tenho a Cosamora, que é essa minha chefe geral, então ela administra todos meus negócios, ela desenvolve, ela faz quase tudo, ela é meu braço direito, né? Mas eu tenho aqui a FLG Amora, por exemplo, que ela é responsável por produção de conteúdo, que é 50, 60% do meu trabalho. Então como ela tem muita demanda de extrair relatórios, de conectar nas redes sociais, de repostar conteúdo, de transformar texto em carrossel, de transformar YouTube em newsletter, então ela tem muitas skills, muitos crons, então faz sentido ela virar  agente com identidade própria. Assim como o MGM Amora. que é o meu SaaS inteiro, que eu tenho a gestão do meu SaaS inteiro, e ele faz a gestão aqui do meu SaaS. Então, ela olha aqui o que está acontecendo com o meu SaaS, ela vê o que está acontecendo com o mercado, ela traz feedback dos meus clientes, vê faturamento, vê dados. Então, eu uso ela, eu conecto ela no back-end, Ela analisa o meu repositório do GitHub, vê bugs de desenvolvimento, analisa meu suporte, meu funil, minha landing page, conversão. Então, ela é dedicada inteira para o meu SaaS e isso aqui é maluco. Então, esse passo aqui de você começar a ter múltiplos agentes é quando você acaba tendo uma demanda mais intensa. Então, quando você tem tem uma demanda maior, para uma área, ou áreas no caso, específicas. Então quando você começa a ter muita demanda para você fazer. Outro ponto aqui também é que você pode ter múltiplos agentes quando você precisa que sua equipe use o agente. Então assim,  você quer ter  agente para sua equipe usar, né? Então, aqui no meu Telegram, eu tenho aqui o agente da minha empresa, né? Que ele traz aqui meu relatório de vendas, que ele traz aqui as coisas. Então, tipo, ele é da equipe, né? Então, aqui é onde estão os meus sócios e a gente tem esse agente dedicado, que a gente chama ele de Leonardo Da Vinci, que é esse agente que se conecta com toda a minha empresa e ele vê todos os meus dados. Então, é  agente para os para os funcionários, né? Então faz sentido você ter  agente para sua equipe e não ter o seu agente próprio, tá? E eu acho que o terceiro passo, assim, de você começar a ter múltiplos agentes é quando você também usa esses agentes, né? Usa esses agentes para clientes externos. Então, por exemplo, você tem  agente aqui que você vai usar porque você tem uma conta de  cliente, você tem uma agência e tal, então faz sentido você ter  agente que cuida de diferentes contas, né? Então, aqui no caso, por exemplo, eu tenho aqui o OpenClose, que é esse meu bot que fica no grupo do meu minicurso, porque a gente já tem, sei lá, 3, 4 mil alunos. E aí ele fica tipo tirando dúvida das pessoas, as pessoas marcam o Open Closing no grupo e ele fica respondendo as pessoas. Então eu faço a gestão dele aqui pelo Telegram, mas a interface dele é integralmente no WhatsApp. Então esse aqui é  passo a passo para você construir o controle de missão. Essa é a estrutura que eu recomendo. Eu vou deixar na descrição o link aqui das skills que você precisa, dos superpowers. Vou deixar aqui esse template aqui do Carlos Azaustre, para você colocar as TenetOS. Mas se você quiser também, basta você chegar para o seu OpenClaw e falar assim, tipo, ó... Aqui, ó... Pesquise para para mim os top 5 controles de missão. Em inglês, Mission Control. do GitHub e me traga uma sugestão de ideias para implementarmos. Então, assim, você não precisa pegar esse, necessariamente, esse template que eu estou passando para vocês, vocês podem usar outro, aqui eu achei esse bonitinho. E o resultado ficou legal. Então, quando vocês construíram o controle de emissão de vocês e fizerem a fundação, seja por cloud ou seja no seu próprio brain cloud, vocês podem ir fazendo os ajustes por aqui mesmo. Então, você chega aqui e pede para o seu agente, agora faz isso, agora faz isso, agora tal. E  detalhe importante, que isso aqui é importante. Quando você fizer toda essa estrutura, o que eu recomendo a vocês é a coisa que é importante aqui é assim primeiro comece pelo front-end tá então não saia plugando tudo e fazendo tudo se conectar e tudo funcionar primeiro você faz toda a interface então você faz toda a parte de design visual porque uma vez que o agente ele entende quais são os campos ele entende quais são as rotas rotas campos as conexões fica muito mais fácil de você fazer o back-end. Então depois que você fizer o front-end, o segundo passo é você fazer  PRD, então o planejamento. por sessão. Então, você pode chegar aqui para ele e falar assim, olha, vamos pegar agora esse Kanban que a gente montou de tarefas, vamos montar  PRD para a gente desenvolver ele e fazer ele ficar 100% funcional. Então, você cria esse PRD aqui para ele poder executar essa parte inteira, né? E depois você vai fazendo  PRD por sessão. No caso, eu recomendo fazer PRD porque ele tem muita feature, né? Então, aqui ele filtra por rede social, aqui ele cria conteúdo por aqui, ele tem métricas, ele publica, Ele tem calendário, lista, então você precisa fazer  PRD. Se o seu for mais simples que esse, for só  Kanban, aí você não precisa fazer  PRD, aí você só manda o seu agente executar o back-end usando a skill de super power, né? Usando super super power, tá? super power. Então é isso meus caros jovens empreendedores. Então se você chegou nessa etapa aqui, basicamente agora é você ir pedindo para o seu agente e executando para você o seu serviço. Então é  processo muito simples, relativamente simples, você pode usar o Cloud de novo ou não, deixa o seu critério, você pode usar o Codecs também. O Codecs pode se conectar no terminal e conectar na sua VPS ou fazer isso na sua máquina local. Você pode, por exemplo, fazer isso localmente na sua máquina, subir no GitHub e pedir para o seu OpenCloud fazer uma cópia desse GitHub na memória deles ali, no workspace deles, tá? Então é isso o processo. Se você curtiu, Comenta aí, me fala o que você gostou, o que você não gostou, deixa seu like. E se você tiver qualquer dúvida, escreve aí que eu respondo vocês. E não esqueça de seguir o canal para os próximos vídeos, tá bom? Tamo junto!
