# Transcrição: Curso OpenClaw - Atualização 6 (Memória Avançada)
> Tella ID: vid_cmmtfdtws00qo04jv03cj9g21
> Data: 2026-03-16T16:56:20.140Z
> Duração estimada: ~104 minutos (~15725 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Bem-vindos a mais uma aula de memória e nessa aula eu vou ensinar você como você pode deixar o seu agente mais inteligente ainda do que a aula 1 já ensina aqui. Eu pessoalmente acho que tá muito bom, mas sempre dá para melhorar e essa aula é uma continuação de como você pode melhorar a memória e extrair o máximo possível do seu agente. Então eu quero recapitular duas coisas com vocês aqui. A primeira eu quero mostrar para você o que você alcançou na primeira aula e o que você vai alcançar na segunda aula. Então o que você tá vendo aqui na minha Tella é o material da primeira aula. Então, dentro da primeira aula, a gente tem aqui o material e aqui o PRD, né, que é o que você coloca para configurar seu agente. Então, antes de eu falar aqui a parte técnica, vamos ler aqui essa questão do que você já fez, tá? Então, a primeira coisa que você fez é que você criou esses topic files especializados. Então, dentro do arquivo de memória, a gente criou essas categorias de decisões permanentes, lições aprendidas, projetos, pessoas e pending. Pending é tudo que falta você ter uma ação, que falta você fazer alguma coisa. Então, se você olhar aqui no nosso PRD, que é o prompt que a gente joga para o nosso agente, já é aqui. A segunda lição dele é criar os topic files e criar essas pastas aqui embaixo. Então, tudo certinho aqui, maravilhoso. Aí, o terceiro passo é que ele vai pegar esse memory.md como índice, e ele vai criar esse sumário executivo de onde estão esses dados, né? Então aqui ele fala assim, olha, na raiz do workspace e criar o memory.id como índice que aponta para os top files, não duplicar conteúdo, apenas referenciar. Então, beleza, criamos as pastas e falamos para a gente, olha, sempre que você carregar sua memória, existem essas pastas aqui que têm essas características e esse é o objetivo delas, tá? Aí, na próxima parte do prompt que a gente criou aqui, foi essa parte de compactação. Então, o que acontece? Toda vez que a gente vai estourar nossa sessão, ou toda vez que ele compacta a sessão, toda vez que você compacta a sessão, ele vai pegar e vai extrair as lições permanentes, as decisões, as pendências. Então, ele vai fazer esse trabalho e isso é uma regra inviolável. Agora eu vou abrir  parênteses muito importante. Só porque é uma regra inviolável, isso aqui é  guardrail, não quer dizer que ele vai seguir de fato essa regra. Então é muito importante, de tempos em tempos, você dar  barra compact aqui no chat. Então eu vou até mostrar aqui. De vez em quando você tem que vir aqui e dar  barra compact aqui na conversa para ele compactar a conversa. Então aqui no caso, ele compactou e ele estava dizendo para mim aqui, dúvida barra 120 mil. Ele falhou. Vamos ver aqui o status, porque ele falhou essa compactação. Então, olha só, aqui ele está dizendo que minha compactação não deu para compactar, porque já está compactado. Então, no caso, só estou com 1% de utilização no meu contexto. Então, sempre que você tiver com o contexto muito cheio, dando esse barra status, é sempre bom você compactar. Então, aqui toda vez que você compactar, Seja porque você deu o comando ou seja porque ele forçou essa compactação automática, que no caso aqui ele já tinha forçado para mim, tanto que ele já compactou duas vezes automaticamente, ele em tese deveria seguir essas regras aqui. Próximo ponto aqui do nosso prompt que a gente vai ver aqui é a questão desses feedback loops. Então o Feedback Loops ele faz o agente aprender com as suas decisões, então toda vez que você fala para ele que alguma coisa você não gostou, então por exemplo assim, ele pegou da memória aqui  project né, e aí ele trouxe uma coisa de  projeto que vocês estão fazendo e dentro desse projeto ele te trouxe  carrossel do LinkedIn e aí você não gostou do carrossel do LinkedIn e você falou que ficou uma porcaria por causa XYZ. Então isso aqui faz com que ele aprenda sobre aquela informação e salva ele de novo dentro do projects.md essa informação atualizada. Então esse feedback loop é muito importante. Outra coisa que a gente ensinou na aula também é a questão de busca semântica, de como funcionar a busca semântica da memória. Então, a busca semântica é uma busca que ele faz por palavras parecidas. Então, ele puxa coisas sobre temas específicos. Então, muitas vezes, o seu agente esquece as coisas. É normal. Então, se você está falando de uma coisa há  mês atrás com ele, ele só carregou a memória de dois dias atrás. Normalmente, ele carrega de ontem e a memória de hoje. Então, o que você precisa falar para ele é falar assim, pô, lembra daquele projeto que a gente estava conversando há  mês atrás? Lembra do projeto chamado X ou Y? E ele vai fazer essa busca semântica e lembrar, tá bom? Então, isso aqui é  overview do que a gente fez na primeira aula e eu vou passar para vocês agora uma continuação dessa aula aqui, tá? Então, vamos lá. Deixa eu deixar o materialzinho aberto aqui para vocês e vou abrir o meu Telegram aqui também, tá? Então, memória do agente. Como vocês podem usar o máximo aqui da memória do agente, tá? Boa. Então a gente estava falando aqui sobre a compactação e tudo mais. Mas agora eu quero explicar para vocês como funciona a busca semântica, que é uma coisa que na primeira aula a minha IA falou que deu  bug. Então eu vou explicar como funciona agora. O que o agente carrega na sessão, que foi uma coisa que eu não aprofundei na primeira aula. Como funciona a organização e subpastas. Como pedir para ele salvar e quais são os comandos para você otimizar o máximo possível da memória do seu agente. E os critérios de que vai em cada arquivo. E aí algumas pastas temáticas. Então, desde que eu gravei a primeira aula, que já deve fazer alguns dias, no mundo da IA isso são décadas, aqui no curso só deve fazer duas semanas que eu gravei a aula, mas eu já mudei  pouco a estrutura das minhas pastas e nessa aula eu vou trazer uma atualização, tá bom? Então a primeira coisa que eu quero falar pra vocês é que é o seguinte, saiu  fix agora em março, então se você tá vendo essa aula, Agora é porque saiu  fix em março, então não sei que mês que você tá vendo essa aula, mas em março saiu  fix que antes ficava falando que esse Memory Search, ele ficava travado porque ele pedia a API da OpenAI e agora você não precisa de uma chave externa, tá? Pra dar  contexto, por que seu agente tem Alzheimer digital? Porque toda vez que você abre uma sessão nova com seu agente, ele acorda com zero. Então, é por isso que ele carrega aqueles arquivos bases, né? User.md, Identity, Soul, etc, etc. Então, o problema é que sem uma estrutura de memória, você repete o contexto todos os dias, é como contratar  assistente brilhante que acorda com amnésia. Então, como funciona a arquitetura da memória para a gente realmente organizar isso aqui, tá? Então, a primeira coisa é você entender que toda vez que você iniciar uma conversa com o seu agente, que no caso é o que eu tô fazendo aqui, né, ele tem 1% aqui do meu contexto, é a memória de tudo que a gente tá conversando com ele, né. Então assim, a gente tá conversando dentro dessa mensagem, então a gente vai criando  contexto de conversa, ele vai lembrar de tudo que tá naquele contexto. Tanto que se você dá  barra compact aqui, né, que teve duas compactações aqui nessa conversa, ele vai iniciar uma nova conversa, mas antes de iniciar nova conversa, ele vai gravar tipo  bullet point com histórico de coisas que vocês estavam conversando. Por isso que se você dá  //new ele simplesmente vai pegar e vai jogar fora tudo que estava naquela sessão e iniciar uma nova sessão. Então, em tese, esse //new deveria forçar aquela compactação para ele guardar aqueles dados naquelas pastas, mas não necessariamente ele faz isso sempre. Por isso que é sempre bom a gente pedir para ele salvar. E aí eu vou te explicar isso aqui na aula. O segundo ponto é que ele tem essas notas persistentes, né? Então ele carrega sempre as notas do dia de ontem e as notas do dia de hoje e elas sempre são recarregadas na sessão. Então se você iniciar uma nova sessão agora no dia 16 de março, você vai carregar as notas do dia 16 de março e você pode pedir para o seu agente carregar as notas também do dia anterior, mas normalmente ele carrega sempre do dia ou do dia anterior quando é uma sessão nova. Esse Topic Files é onde ele vai separar os projetos, as coisas, e ele vai funcionar esse Memory Search. E o Memory é o mapa, onde você explica onde está cada coisa. Então, o que a gente carrega automaticamente é o Source User, Agents, Memory e tudo mais. Tudo que o seu agente precisa lembrar precisa estar dentro destes arquivos MD. Então, tudo que é importante, você precisa pôr  mapa de arquivos aqui. Então, agora vamos explicar como funciona a busca semântica, que é uma coisa que eu não aprofundei muito na primeira aula. A busca semântica não é uma pesquisa por palavra-chave. Ele entende o significado do que você pergunta e encontra trechos relevantes nos arquivos. Então, uma busca semântica é basicamente quando você pede para o seu agente para ele lembrar alguma coisa. Então, você fala assim, lembra daquele projeto sobre A que a gente estava falando no mês B, que tinha aquela referência do C? Então, você dá para ele informações e aí ele vai fazer uma busca baseado nesses dados que você deu para ele. Então, ele vai procurar palavras chaves com o nome daquele projeto, naquele período e ele vai fazer essa busca semântica. E ele também tem uma outra feature que se chama Memory Get, então ele só lê linhas específicas do arquivo encontrado, do arquivo encontrado economizando tokens. O que significa na prática? Significa assim, o que ficou decidido sobre APIs e ele não precisa abrir o arquivo inteiro, ele só faz uma busca semântica de APIs e ele abre aquele trecho daquele arquivo especificamente. Então é como se ele desse  comando de F ali para dar  search dentro do arquivo e ele pesquisasse especificamente aquelas palavras chaves. Então, de novo, atualização de março resolveu o bug. Então, exemplos que eu usei aqui, na minha agente aqui, que ele trouxe de exemplo aqui na aula. E isso é muito legal, montar a aula usando o meu agente que usou a memória dele mesmo de como ele foi construído. Estamos vivendo o futuro, literalmente, né? Então, olha só. Qual o status do Metricas hoje? Aí ele procura aqui, memorymetricas.md. Qual é o tom de voz do meu LinkedIn? E ele olha aqui, memorycontentvoice.linkedin. Quais são as regras de credenciais? Decisions. Tem alguma skill de analytics? Skills analytics. Então, inclusive, a gente vai ter uma pasta de Skills também, né? Então, olha só, toda vez que você pesquisar, ele vai buscar dentro daquela categoria de coisas, né? E aqui ele vai lembrar também da pessoa que a gente estava falando, tá? Então, qual que é a estrutura de pasta que eu recomendo, né? E eu vou deixar para vocês aqui o prompt, né? Então, a gente tem uma aula aqui que está em dúvidas comuns, aula extra ali, que é a aula de organização do Workspace. Então, lá dentro, se você quiser, tem o Prompt, eu também vou deixar aqui na aula o Prompt para vocês, para vocês colocarem para organizar essas pastas. Mas, basicamente, o que você tem que fazer, você pode tirar  Print Screen aqui dessa aula, literalmente assim, bate  Print Screen aqui, e aí você chega para o seu agente e fala assim para ele, organize as pastas da sua memória desta forma. E ele vai organizar as pastas dessa mesma forma. Então essa é a forma como eu organizo as minhas pastas. Não necessariamente você precisa organizar assim. Eu acho que o mais importante dessa aula é você entender a lógica. E aí você pode criar a sua própria organização se fizer mais sentido, tá? Então aqui... Eu deixo o contexto, né? Então, o contexto dos meus negócios, o contexto das pessoas, das lições aprendidas e das decisões tomadas, das coisas que ele pode e não pode tomar, das coisas que ele fez bem e não fez bem. Então, meus projetos, né? Então, aqui ele olha os projetos que eu estou tocando, o que eu estou fazendo. Aqui ele olha meus conteúdos. Então, como eu produzo muito conteúdo, eu tenho já uma pasta dentro da memória específica para conteúdo. que é onde ele guarda, por exemplo, meu tom de voz, minha training data, que é onde ele guarda transcrições de vídeo do YouTube, transcrições de newsletter, e ele tem todas essas informações. Ele grava aqui ideias de conteúdo, então, às vezes, eu mando  áudio dirigindo de uma ideia de conteúdo, ele salva essa ideia aqui, e os drafts, daí, são coisas que eu fiz rascunhos e tal, e eu não cheguei a postar, eu não cheguei a terminar, e aí ele salva, falando assim, olha, tá aqui esse carrossel, separou no slide 5 e tal, Fica me cobrando isso, né? A gente tem as integrações, né? Então, por exemplo... eu tenho uma integração do meu SaaS. Então, eu deixo esse mapa das credentials desse SaaS para falar para ele aonde que está o back-end, o front-end, aonde que funciona tal coisa, aonde está a informação tal. Então, eu deixo esse mapa de credenciais ou eu deixo o mapa do Telegram, de como funciona o Telegram, como funcionam os tópicos e tal. Então, essa aqui é integrações, você pode criar  mapa de integrações que o seu agente trabalha. Então, supondo que você trabalhe com múltiplos sistemas, você pode criar  mapa desses múltiplos sistemas para o seu agente se localizar melhor dentro desse mapa. Isso é uma forma de fazer. Outra forma que você pode fazer também é criar uma Skill específica, mas enfim, você pode assistir a aula 2 de Skills e lá eu vou explicar sobre isso, tá? E aí a gente tem as sessões aqui, que é onde ele grava os arquivos do dia. Então, por que essas subpastas importam? Porque quando você fala qual o status do Metricas, a gente busca em Memory Projects e acha exatamente o arquivo. Se tivesse tudo num Projects.md gigante, ele traria o contexto de outros projetos juntos. E não só ele encheria o contexto e traria uma resposta gigantesca que poderia ocupar todo o contexto dele, como ele também poderia poluir a resposta e misturar as coisas. Então a regra de ouro é que o memory é  mapa e não  território. Então ele aponta para onde está cada coisa e não duplica o conteúdo. Se você duplicar, o agente vai ficar confuso. Então, o que vai em cada lugar com exemplos reais? Decisions.md vai dentro de contexto. Todas as credenciais ficam no one password. Deploy só após aprovação. A gente nunca pode quebrar essas regras. Então, são coisas que são irreversíveis. Então, é uma coisa que você chega para ele e fala assim... Brother, isso aqui é muito importante. Salva essa informação dessa decisão que a gente tomou aqui e ele vai salvar aqui em decisões, tá? Veja que eu estou falando para você sempre chegar para o seu agente e falar salva essa informação e ele sempre vai salvar. Lessons, né? Estratégicos permanentes, táticos expiram em 30 dias, né? Então aqui ele deixa aqui as lições aprendidas. O People, né? Então se você tem uma empresa, se você tem funcionários, se você tem emprestadores de serviço, você pode colocar esse contexto dessas pessoas aí. E aí o seu agente sempre vai lembrar de quem é o fulano, quem é o ciclano, quais são as responsabilidades dele. Então quanto mais contexto você der sobre as pessoas da sua empresa, dos seus fornecedores, mais o seu agente vai saber como trabalhar com eles. E a dica que eu dou é, cara, dê o máximo de contexto possível, porque isso aqui ajuda muito a sua agente, tá? Aqui tem o status individual, os projetos. Aqui tem a plataforma de criação de conteúdo e as sessões do dia. Então agora, o que é importante, pelo amor de Deus, vocês fazerem durante o uso do agente de vocês? Toda vez que o seu agente conquistar algo, fazer algo, toda vez que você integrar uma ferramenta nova, que você plugar uma API nova, toda vez que você produzir  conteúdo, toda vez que você tiver algum output gerado do seu agente que foi útil ou que é muito importante, ou só importante, não precisa nem ser muito, você tem que falar para ele assim, salve isso, registre isso, adicione isso, tá. Aqui ele tá dando  exemplo de você colocar como salva no Memory Decision, salva Mas a real é que você, tipo assim, não precisa ser tão específico assim. Eu, na grande maioria das vezes, eu só falo pro meu agente. Cara, lembra disso que isso aqui é muito importante. Salva isso na sua memória. Salva isso. Normalmente eu só falo pra ele salvar e ele salva. Então toda vez que você tiver alguma coisa importante, que você precisa que seu agente salve, você tem que falar pra ele, salva isso, porque isso aqui é muito importante. E aí ele vai salvar, tá. Então ele vai salvar aqui nessas pastas, nessas categorias, né. E aí como que você vai fazer, então, para você melhorar a memória do seu agente, tá? Tudo isso aqui que você está vendo nessa aula, o primeiro prompt da aula 1 já fez 99%, tá? O que você vai ter aqui na aula 2 é mais uma explicação de como otimizar o uso da memória, mas não necessariamente o prompt vai mudar algo para você, tá? Então aqui, o que ele tá falando é que assim, ele tá falando, pega o PRD de arquitetura de memória e cria essas passas, blá, blá, blá. que é a mesma coisa que eu ensino na aula 1, então nem precisa fazer de novo. Busca semântica, então ele falou assim, faz  teste, fecha uma sessão, abre uma nova, então você vem aqui, digita aqui, barra new e aí você começa uma sessão nova aqui dentro do seu agente, tá? Outra coisa, salve algo importante e teste na próxima sessão, né? Então, decida que isso aqui salve em Memory Decision. De novo, você não precisa colocar tanto a direção, né? Então, você coloca assim, decidir que tal coisa salva isso. e ele já vai salvar essa é a maravilha tá então recapitulando o que a gente aprendeu aqui como funciona então as quatro camadas de arquitetura como funciona a busca semântica e o bug que já foi resolvido agora em março a estrutura de pastas que você pode organizar o carregamento seletivo tá Inclusive, lembre-se, sempre que o seu agente esquecer algo que você estava falando, dê uma referência para ele. Então, se ele falar assim, você estava falando com ele alguma coisa ontem e aí ele esqueceu isso no dia seguinte, você chega para ele e fala, lembra ontem que a gente estava falando do projeto X? E ele vai fazer a busca semântica e vai lembrar do projeto. Então, não precisa se preocupar, às vezes o seu agente sequela e tá tudo bem, você só precisa dar o contexto para ele lembrar que ele vai lembrar de novo, tá? E o memory.md é o mapa. Agora, dica importante, tá? Tudo que você quiser que seu agente lembre permanentemente, você tem que escrever isso nos arquivos de identidade dele. Então, você tem o arquivo soul, você tem o agents, você tem o tools. Então, se é uma ferramenta... Então, por exemplo, você tem aqui, eu tenho o meu agente do curso, o OpenCLoud. E esse agente aqui, ele usa cinco skills. Ele usa uma skill para fazer o material das aulas e manter esse branding. Ele faz pesquisas de atualizações para atualizar os materiais das aulas. Ele faz XYZ. Então, toda vez que ele faz alguma coisa específica, ele usa essas cinco skills, principalmente, que elas são é o meu pareto, 20% dessas skills representam 80% do meu trabalho, eu salvo essas skills dentro dos arquivos de identidade dele, tá? Porque daí, toda vez que ele carregar aquele arquivo de identidade, ele vai falar assim, tá, beleza, então esse aqui são meus 5 superpoderes que eu costumo usar sempre, ou minhas 5 ferramentas, as cinco principais integrações e assim por diante, tá? Então, você pode salvar isso em qualquer arquivo. No Tools, que é o arquivo de ferramentas, ou você pode salvar no agents.md, explicando o que é cada agente e quais as ferramentas ele carrega por padrão e assim por diante, tá? Então, isso vai otimizar drasticamente a memória do seu agente, tá bom? Espero que você tenha curtido a aula, estamos juntos demais, te vejo na próxima aula. Olá, meu jovem Padawan. Então, eu vou te ensinar agora como você pode fazer pesquisas na internet com o seu agente, tá? Então, vamos lá. Deixa eu abrir aqui o meu agente e deixar aberto a aula aqui do lado, tá? Então, esse aqui é o meu agente, que eu crio todas as aulas do curso, todo o material do curso. Então, eu estava, inclusive, planejando as aulas por aqui, tá? Então, essa aula aqui, ela é baseada numa dúvida que eu vejo muito no grupo, que é como navegar na internet, como usar o melhor possível do seu agente, tá? Então primeiro vamos falar o que seu agente já faz por padrão. Então o seu agente por padrão, ele já navega na internet e ele tem duas ferramentas de busca que ficam disponíveis sem nenhuma configuração, sem chave API e sem custo extras, que são as primeiras coisas que seu agente vai usar quando você pedir para ele pesquisar alguma coisa. Então, a primeira coisa que ele tem na ativa é esse Web Search. Então, ele busca via Brave integrado, retorna títulos, URLs e snippets das páginas mais relevantes para uma query. Então, ele busca em tempo real, filtro por data e idioma sem API necessário. E aqui ele tem esse Web Fetch. Então, ele lê o conteúdo completo de qualquer URL, artigo, página, produto, landing page, documentação, ele extrai os textos limpos. Agora, qual que é o desafio? Muitos sites têm bloqueadores de search e de fetch. Então, você vai tentar fazer isso, por exemplo, com algum site que usa o Cloudflare e o Cloudflare bloqueia. Você vai tentar fazer isso no Reddit, por exemplo, o Reddit bloqueia. Então, tem muitos sites que têm bloqueios contra essas LLMs, contra pessoas fazendo esse scrapping dos dados deles. Então, o que acontece assim? Como fica na prática, tá? Você vai pesquisar  concorrente. Então você fala assim, pesquisa o que a empresa X está fazendo e quais são os últimos posts dele e me dá  resumo. Então ele vai usar o Websearch e vai usar o Webfetch. Agora, checar o preço do produto. Qual o preço do produto? Acessa o site deles e me fala. Vai usar o Webfetch. Leia o artigo em documentação. Então leia pra mim esse artigo e traga os três pontos mais relevantes aqui. Webfetch, tá? Então, sem você configurar nada, ele já funciona. Então, essa é a maravilha do seu agente. Você já plugou ele aqui dentro do seu Telegram, começou a usar, ele já sabe pesquisar, ele já vai fazer as coisas automaticamente. Agora, como a gente sobe o nível, né? Então, como a gente cria uma segunda camada aqui dentro? Então, a gente vai criar aqui esse Brave Search, tá? Então, olha só, o que esse Brave Search faz? O Brave Search Ele tem essa busca nativa do OpenCloud compartilhada. Então ela funciona, mas ela tem limites. Com a sua própria aqui, você tem mais resultados por busca, sem filtros artificiais e com controle total sobre o volume. Então, usando a busca nativa versus a API do Brave Search. Então, resultado por busca, você tem o básico. Já com o Brave Search, você tem 20 pesquisas por mês. Tipo, beleza, assim, 20 pesquisas por mês não, você tem até 20 resultados. Ou seja, são duas páginas de pesquisas do Google, por exemplo, que já é mais que o suficiente, né? Aí a gente tem  volume de buscas, então aqui você tem  volume de busca compartilhado e aqui no Brave você tem 2 mil por mês. E outros avançados, limitado, completo, controle de data, parcial, total, custo, grátis, grátis até 2 mil requisições por mês. Meu amigo, se você fizer mais de 2 mil requisições por mês, vale muito a pena você pagar. mas a grande maioria de vocês não vai fazer então Brave Search é perfeito tá então como a gente cria aqui é uma chave no Brave Search tá então o que vocês têm que fazer é entrar nesse site aqui ó do brave.com tá brave.com então a gente vai aqui no brave.com a gente vai vir aqui em... Login, né? É que aqui no meu caso, eu tô com a Tella diminuída, né? Se eu tivesse com a Tella até cheia aqui, ele já ia aparecer o login ali, tá? Mas eu vou deixar ela diminuída aqui, tá? Então, você vem aqui, você vai em Login. Então, vamos colocar aqui a senha. Beleza! Logamos aqui dentro da página do Brave, né? Então, uma vez que você loga dentro da página do Brave, você tem essa opção aqui na esquerda chamado API Keys, né? Então, você pode vir aqui em API Keys e você vai clicar aqui em adicionar nova API. Então, você vai colocar aqui. vou criar essa API para vocês e eu vou adicionar, tá? Então, ele vai criar essa nova chave API aqui, né? Vou copiar essa chave API e aí, basicamente, o que você tem que fazer é vir aqui para o seu agente e falar assim, quero que você conecte-se com a API do Brave Browser e salve essa chave API dentro do 1Password, né? Ou se você não usa o 1Password, você salva ele, fala para ele salvar no .env, né? Que você pode salvar nesse arquivo local aí você passa a chave aqui para ele e ele simplesmente vai conectar dentro do Brave, tá? Simples assim, tá? Então, eu vou apagar essa chave aqui, porque agora que não preciso mais dela, mas foi explicado para vocês, né? Então, como configurar? Você vai clicar nesse link aqui, Brave Search API, você vai configurar ela no OpenClaw, né? Aqui ele está falando para você configurar no terminal, então você pode digitar esse comando no terminal, dá na mesma, mas eu prefiro vir aqui e mandar direto para o meu agente aqui e já era. E aí o seu agente já pode desanovar aqui e você tem duas mil buscas por mês. Então se você fizer três a cinco pesquisas por dia, por exemplo, monitorando concorrentes notícias, você fica dentro do limite. Então para uso mais intenso você paga três dólares a cada mil buscas, que é muito barato. Agora eu vou falar para vocês uma nova camada, uma terceira camada agora de pesquisa. Então a gente foi lá e você quer fazer uma pesquisa profunda. Então a gente vai usar o WebSearch, a gente vai usar o WebFetch, a gente vai usar o Brave Browser e a gente vai usar o Perplexity. Perplexity faz você fazer uma pesquisa muito mais profunda de mercado. Então se você não conhece o Perplexity, Perplexity é essa ferramenta aqui de pesquisa. Então, você pode pesquisar várias coisas aqui dentro e ele traz o resultado, as citações, a fonte, tudo meio organizadinho, tá? Então, basicamente, você vai entrar aqui no site do Perplext, né? Então, eu vou abrir aqui, eu tenho a versão Pro, né? Então, você vai abrir o site Perplext, você vai aqui em todas as configurações, né? E aqui, você tem aqui chaves API, logo aqui na esquerda, tá vendo? Então, você vem aqui, chaves API, aí você vai clicar em gerar nova chave API, então, você vai colocar aqui, curso OpenCLAL, eu vou criar uma chave API, tá vendo? Então, eu vou vir aqui, vou copiar essa chave API e aí eu vou chegar aqui e falar a mesma coisa. Quero que você se se se conecte nessa chave API do Perplexity, aí você põe a chave API, salve ela no unpassword e use sempre para pesquisas profundas completas. Então isso aqui é só  exemplo né, você pode usar outros outros motivos para ele fazer a pesquisa, não precisa ser só com pesquisas profundas, né? Isso aqui é só  exemplo, tá? Então, de novo, vou apagar essa chave aqui, porque a gente não vai usar ela aqui agora, né? Então, você salva ela no 1Password e pronto, você chama ela via Skill, tá? Então, quando você fala assim, o que é usar via Skill? Você chega para ela e fala assim, use o Perplexity para pesquisar X ou configura o Deep Research. Bruno, o que é o Deep Research? Esse é o bônus que eu vou passar para você aqui, tá? Mas antes de eu passar para você esse bônus, deixa eu falar quanto custa usar o Perplexity. Então, o Perplexity ali é pago. Você vai pagar para usar a chave API deles. Então, eu normalmente gasto 5 dólares e eu deixo 5 dólares lá e eu já coloquei 5 dólares faz semanas e eu acho que Eu não cheguei nem perto de gastar esses 5 dólares aqui, tá? Então, eu ainda tenho 4 dólares e 82. Então, tipo assim, cara, se você colocar 5 dólares, você pode fazer buscas infinitas no Perplexed também, tá? Agora, vou trazer alguns casos de usos aqui para o que você pode usar, tá? Então, você pode trazer algum caso de uso de monitorar concorrentes, você pode fazer pesquisa de mercado, você pode acompanhar notícias do setor, você pode extrair dados de sites, né? Então você pode pedir pra ele quando sair uma notícia importante sobre algum tema específico, tipo a regulamentação de ar no Brasil, ou toda manhã fazer uma busca sobre XYZ, ou todo dia analisar  mercado financeiro,  mercado tal. Então ela pode fazer todo dia essas pesquisas e trazer dados reais pra você, atualizados. Dica bônus, fala pra ele te mandar esses dados num HTML bonito, e aí ele te gera  material bonito, que nem ele gerou essa aula aqui, gráficos e explicações, fica muito legal para você receber esse material. E aí o bônus exclusivo dessa aula para você que chegou até aqui no fim, que é a minha Skill do Deep Research. Então a Skill do Deep Research é uma Skill que eu criei para fazer uma pesquisa profunda, que é basicamente a gente transformar o nosso agente num pesquisador sênior. Então é uma instrução que transforma o WebSearch, o WebFetch e o Perplexity num fluxo de pesquisa profundo com  relatório acionável no final. Então você tem aqui uma baita de uma pesquisa sobre  assunto específico. Então, de novo, eu deixei dentro da pasta dessa aula o arquivo .markdown.md dessa skill, basta você Arrastar esse arquivo para a conversa do seu agente e falar para ele, salve essa skill e ele vai salvar essa skill do Deep Research para você, tá? Então, como eu vou deixar disponível essa skill para vocês, tá? Você pode salvar essa skill simplesmente arrastando para o seu agente aqui. A skill tá no Google Drive da pasta dessa aula. Você pode arrastar essa skill aqui e ele já salva essa skill do Deep Research, tá bom? Então, tá tudo certinho. Aqui é só  exemplo do prompt, né? Então, diga seu agente para fazer  Deep Research sobre o tema e ele vai fazer aqui, sintetizar tudo num relatório. Ele vai trazer  relatório nesse formato, né? TLDR, que é Too Long Didn't Read, então ele vai trazer  resumo do relatório, o contexto, o que ele achou por subtema, uma análise cruzada, recomendações e fontes, tá? Então, como funciona o fluxo, você faz uma pergunta, ele pesquisa na web, depois ele faz o webfetch, depois a aula do perplexity e ele salva no relatório. Então, essa é a aula para vocês, de vocês usarem essa skill de pesquisar na internet. Então, lembre-se que o seu agente já vem com o Websearch, já vem com o WebFetch, você pode instalar o Brave Browser para melhorar as pesquisas e o Perplexist para adicionar uma camada a mais de pesquisa profunda. Beleza? Espero que vocês tenham curtido a aula, vejo vocês na próxima aula. Então você tá usando seu agente com muito afinco, seu agente já tá performando bem, só que ele tá começando a ficar muito grande, muito complexo, ele tá demorando pra carregar as coisas, ele às vezes se perde, ele tá tendo problemas de escala. E uma forma de você mitigar esse problema de escala é você organizando a sua área de trabalho, que é o workspace do seu agente. Então, eu basicamente, para gravar essa aula, passei o fim de semana inteiro organizando o workspace do meu agente, para eu trazer para vocês uma arquitetura do que eu fiz. Então, só para dar  contexto, todas as aulas que eu gravo aqui no minicurso, eles são  reflexo do meu próprio agente aqui, que eu faço. Então, tudo que ele gera de material, são coisas que eu fiz e apliquei, e ele pega essa memória e transforma isso no material do curso. Então eu basicamente esse fim de semana gravei, refiz essa organização inteira e gravei essa aula pra te ajudar você que tá entrando nesse modo avançado, pra você também deixar seu workspace organizado aí e conseguir alcançar essa escala sem muita dor de cabeça, tá bom? Então, o Workspace bagunçado é igual  agente perdido. Então, quando você começa com OpenCloud, tudo parece simples,  arquivo aqui,  script lá, mas depois de alguns meses, algumas semanas, o seu Workspace vira  caos e o seu agente também. Então, o meu agente, por exemplo, ele fazia várias cagadas, ele soltava arquivos na raiz, eu falava assim, gera essa aula aqui, aí ele gerou essa aula aqui desse material aqui que tá aqui do WebSearch e ele jogava tipo na pasta root lá ou na pasta main e tipo, aleatório assim né ele também não sabia onde salvar as coisas ele misturava os reportes ele misturava as skills cara surreal isso ele tipo ele não sabia onde tava os arquivos ele demorava para carregar e tudo mais então assim eu tava torrando muito token para o meu agente simplesmente existir. Então eu cheguei à conclusão que eu precisava fazer uma limpeza no workspace e aí eu vou trazer para vocês o que eu aprendi fazendo isso para você evitar que seu agente vire uma bagunça que nem o meu tá. Então olha só uma regra de ouro aqui tá. O workspace ele não é só onde você salva os arquivos é a memória externalizada do seu agente. Então, quanto mais organizado, mais inteligente o seu agente vai ficar. Então,  Workspace organizado, ele vai ter, cada arquivo vai ter  destino diferente, o agente sabe exatamente onde salvar as coisas, os repórteres são facilmente consultáveis, as skills são categorizáveis, o Memory Search encontra as coisas mais facilmente e o contexto é limpo e mais relevante, tá? Então, o que que é  Workspace organizado? Então, vou falar para vocês como eu organizei o meu Workspace E aí é óbvio que você pode usar de exemplo, como você pode organizar o seu do seu jeito, tá? A gente tem já o Prompt e o PRD pronto e se você tiver aqui com a Tella aberta com o seu Telegram igual eu tô aqui com o meu aqui, basta você chegar para ele bater  Print Screen e falar assim, organize seu Workspace como este. Agora se você quiser usar o Prompt e tal, ele é mais completinho, ele vai dar para você uma performance  pouco superior, né? Então olha só, o Workspace real, né? Então, o Workspace da Mora, ela gerencia múltiplos negócios, conteúdo, comunidade e cursos, né? Então, eu tenho 25 Skills, 9 projetos ativos e 80 arquivos de memória. Então, basicamente, o que é isso aqui, né? Eu tenho o meu Workspace da Mora, que é o que vai estar direto na Hostinger, né? Então, se você instalou via VPS ou você tá usando no seu computador, você tem  Workspace de cada gente. Então, cada gente tem o seu Workspace. Se você tem múltiplos agentes, você tem múltiplos workspaces. E é por isso que eu abro  parênteses muito grande aqui, que fazer a manutenção de múltiplos agentes dá  trabalhão, porque você tem que sempre estar fazendo a manutenção de múltiplos workspaces. Então, você tem que ter aqui o soul, que é aqui, então minha Chief of Staff, a identidade, que ela colocou a mora 4.0, não sei porquê, porque eu já atualizei tanto ela, que ela já está na versão 4, o user, o memory, os agents, os Tools e os Heartbeats. Então o Memory é o mapa de onde está todas as memórias, então o Memory você vai dar essa estrutura aqui para ele. Então não se preocupa que no prompt fala isso, mas é onde você dá e fala assim, olha é aqui onde estão cadas coisas, é aqui onde estão as Skills. Então nos Agents é como funciona as regras dele, o que ele tem que fazer, as ferramentas e tal. Aqui é onde fica as Skills, as estruturas das pastas e tudo mais, as ferramentas que ele tem para trabalhar, e os Heartbeats são os cheques diários. Então a minha pasta de memória eu separo da seguinte forma, eu tenho a pasta de Contexto, a pasta de Projetos, a pasta de Integrações, a pasta de Conteúdo, a pasta do curso OpenCLoud e a pasta de Sessões. Então por que eu tenho uma pasta do curso OpenCLoud? Porque, cara, o meu agente do curso OpenClaw, eu acabo gerando muito, muito material nele. Inclusive, se você reparar, você vai ver que durante o curso eu tinha vários agentes aqui, só que eu não fui usando eles, eu fui substituindo eles, evoluindo, matando eles. Então, é muito natural que ao longo do uso do seu OpenClaw, você vai manuseando seus WorkSpaces, seus agentes. Então, eu também, eu tinha... com três ou quatro agentes diferentes. E aí eu comecei a ter muito problema de escala nos Workspaces e eu preferi deixar só  Workspace e organizar tudo por Skills e Memória e tal. Então eu consigo usar a Mora como se fosse quatro agentes e enfim, posso dedicar uma aula para explicar o motivo pelo qual eu cheguei a essa conclusão, mas basicamente então hoje eu quebrei aqui então a Memória em contexto, né. Então eu tenho esse arquivo chamado Decisions, Lessons, People e tal, que eu já expliquei isso na aula de Memória. Eu tenho aqui os projetos, então cada projeto é  arquivo de Markdown, que ele controla o que está acontecendo no projeto, quem está fazendo o que, em que etapa que tal, o que está acontecendo. Tenho as integrações, então inclusive dentro das integrações eu tenho esse Credentials Map, Então, que ele é  mapa de todas as integrações, então ele fala tudo que tem no 1Password, ele fala como que tá organizado todas as minhas ferramentas e tudo mais. Aí eu tenho aqui a organização do Telegram, tenho a organização das minhas redes sociais, porque são múltiplas redes sociais. Eu tenho aqui a questão de conteúdo, curso OpenCLoud e as sessões, que é o dia-a-dia. Aí as skills, isso aqui é importante tá. Então é muito importante você organizar as pastas das skills, porque toda vez que seu agente baixa uma skill ou ele instala uma skill, ele simplesmente joga esse arquivo dentro do workspace dele. Às vezes alguns agentes são mais inteligentes e guardam na pasta certa. mas a grande maioria das vezes eles simplesmente jogam as Skills em qualquer lugar. Então você cria essa pasta Skills e você atualiza aqui o seu Tools e o seu Agents falando assim, olha brother tem uma pasta chamada Skills que é onde você vai guardar as Skills, olha tem uma pasta chamado Scripts que você vai guardar os Scripts, olha se tem uma pasta de memória é onde vai estar a memória, então você tem aqui onde você tem que explicar para ele como funciona essa composição das pastas. Então aqui eu tenho as Skills, eu tenho quatro grandes categorias. Então eu tenho Skills de Conteúdo, de Analytics, de Operações e de Research. Aí você pode criar quantas pastas você quiser, fazer o que você quiser. Eu não uso tantas Skills, então eu tenho essas 25 que atendem essas quatro pastas. E aí eu tenho essas quatro pastas adicionais, que elas não tem nenhuma pasta main específica, né? Elas já são pastas main, que é onde eu tenho scripts, né? Então tem vários scripts que eu rodo, prompts que eu rodo, métricas, né? Que meus crons puxam e tudo mais. Eu tenho a pasta de projetos, né? Então eu tenho essa pasta aqui que tem Cara, vários projetos, mas PRDs no geral. Tudo que eu tive ideia de projeto, ou que ele pegou de uma transcrição de uma reunião, que ele identificou como  projeto, mas que não é  projeto que já está rodando, ele chegou e falou, Então aqui tem uma ideia de  projeto, tem aqui o esboço de  projeto. Eu chego para ele e falo, monta  PRD, que é montar esse planejamento de desenvolvimento de  produto. Aí ele salva dentro de projetos todos esses planos e coisas que não foram concretizadas. E dentro de memória, aqui em projetos, ele salva o que são projetos de fato que eu estou trabalhando hoje e que preciso de acompanhamento. Aqui esses reports são todos os reports que eu gero. Então todos esses materiais que eu gero para todas as minhas aulas aqui, ele gera aqui dentro de reports. e o Archive é onde ele guarda tipo PDF, HTML, imagens e tal coisas que tem mais de 30 dias tá então ele nunca mais joga os arquivos na raiz e aí eu deixo dentro dos arquivos de identidade aonde ele tem que salvar todas as coisas né então aqui Durante a organização do seu workspace, você precisa dar uma atualizada sempre nos arquivos raízes dele. Então aqui eu deixei algumas regrinhas quando você tem que atualizar, mas você vai percebendo isso ao longo do desenvolvimento do seu agente. Então se você está assistindo essa aula, provavelmente você já está  pouco mais avançado e você vai ter que ir adaptando essas mudanças aqui nos seus arquivos raízes do seu agente. De novo, o nosso prompt aqui, ele já dá  tapa na organização das pastas e arruma algum desses arquivos, mas a gente não mexe em sou, identity, user, nem nada, são questões próprias suas, né, que você vai ter que mudar, tá. Então, de novo, o sou e o user são os mais importantes de todas, tá, porque o sou é o que dá uma alma, né, de certa forma, para o seu agente e o user é quem é você. então de novo aqui é como ele ficou a organização do workspace né então ele coloca aqui exemplos de tipos de arquivos né então prds screenshots imagens documentos antigos e tal e aí como ele organiza essas pastas né então a pasta memory ela passa oficialmente, com uma organização bem feita, a funcionar como  segundo cérebro. Então você pode salvar aqui dentro do contexto de decisões, você pode salvar os projetos, você pode salvar as integrações, você pode salvar aqui. Agora eu vou dar uma dica para você antes de eu seguir aqui, que é o seguinte, você também não pode não só usar o seu workspace como essa gestão né de informações e tal como você pode usar outras ferramentas então tem múltiplas ferramentas legais que você pode usar então você pode usar o obsidian por exemplo né então você a pessoa fala super bem do obsidian porque ele trabalha com arquivos de markdown Então você pode pôr ele aqui para salvar todos os pensamentos do seu agente, dos seus projetos. Então todas aquelas categorias que a gente mostrou ali em Memory, você consegue colocar aqui no Obsidian. Eu não uso ele, sinceramente eu só não uso porque eu tô com preguiça de ter mais uma ferramenta, mas se você quiser usar, eu escuto coisas muito boas e ele é de graça, eu acho. Vamos ver aqui o pricing. Tipo,  4 dólares por mês, mas ele tem uma versão gratuita aqui, se eu não me engano, né? Onde que tá a versão gratuita? Eu acho que eu tinha visto uma versão open source dele, tá? Tem que dar uma olhada aqui, não lembro muito bem, mas aqui ó, Free Without Limits, né? Então ele é de graça e tal, mas aqui se você quiser usar ele na nuvem, usando a infraestrutura do próprio Obsidian, você paga 5 dólares por mês, mas de novo você usa ele de graça localmente, né? Então você pode subir ele na sua VPS, você deixa ele no seu computador, faz o que você quiser e assim por diante. Então, você pode usar o Obsidian. Eu, no meu caso, eu como eu uso muito o Notion aqui na minha empresa, eu criei esse meu segundo cérebro no Notion, tá. Então, aqui todos os dias a minha agente joga não só essas tarefas dentro dessa organização, dessas pastas aqui, como tudo que é tarefa que eu tenha que tomar uma ação, né. Então, por exemplo, aqui eu tô em projetos, né. Então, eu tô aqui no projetos do meu SAS, tô montando  controle de missão, tô com a minha comunidade então eu tenho vários projetos rodando. Então o que acontece, todos esses projetos tem tarefas a serem executadas que precisa ser feita por mim, pela minha equipe, por alguém. Então toda vez que eu mando  áudio para minha agente falando de uma tarefa, falando de alguma coisa, ou ela puxou da minha agenda, puxou do meu e-mail, puxou da transcrição de uma reunião, ela joga aqui no meu segundo cérebro aqui também, que é para eu colocar aqui aqui dentro tá então aqui são é o meu seco no brain que a mora gerencia né para fazer isso é muito simples né você pode vir aqui em settings a você tem aqui conexões né e você conecta o seu agente né então aqui no caso tenho meus funcionários tem  open call né o pico ao bruno pico local e a gente tem vários open close aqui dentro e funciona super Então, essa é uma dica que eu dou para vocês de organização de Workspace. E o que eu recomendo também é vocês tomarem muito cuidado com essa pasta de organização das Skills. Então, deixe bem organizadinho a pasta das Skills, porque a tendência é você ter muitas Skills no longo prazo. Então, quando você começa a escalar o seu agente, você começa a ter Skills das suas próprias ferramentas. Então, ele entrar na prefeitura para emitir uma nota fiscal, ele tem que ter uma skill onde ele sabe o login e senha, ele sabe executar todos os passos, ou ele tem que olhar no unpassword para procurar o login e senha, quais são os passos, como que ele imite uma nota fiscal. Então, ao longo do uso do OpenClaw, você vai criando várias skills. Então, isso aqui é muito importante, você ter essas pastas para organizar as skills e isso está muito bem categorizado dentro do seu agente. tá porque senão vai virar uma bagunça essa parte de skills tá e aí workspace que cresce com você então comece simples né não tem que criar a estrutura perfeita do primeiro dia começa com sete arquivos raiz mesmo né aí depois você documenta tudo no tools então olha só você explica para ele onde estão indo as ferramentas, as integrações, as skills, então você pode criar  mapa, inclusive no tools você pode chamar  mapa chamado skills.md ou skillsmap.md e aí você deixa a organização das skills, você põe no arquivo md aqui do tools, dá na mesma. Aí você pode revisar periodicamente, então você pode, por exemplo, uma vez por mês, criar  cron que o seu agente vai olhar o workspace dele, revisar e ver o que dá para melhorar, o que dá para mover para Archive e assim por diante. E você pode atualizar os arquivos de raiz sempre que seu workspace crescer. Então, a minha recomendação é que uma vez por mês, você abre seu Workspace e mude ele, tá?  outro jeito que você pode fazer o seu Workspace com o IA é basicamente você abrir o seu Cloud, né? Você abre o Cloud, aí você conecta o Cloud no seu Workspace, né? Então, fala assim,  conecte-se na VPS. Aí você passa aqui o código da VPS aqui, né? Tipo esse aqui, Você coloca a senha e conecta na VPS ou você pode usar o cursor ou você pode usar o antigravity, tanto faz. Mas você se conecta na VPS ou na pasta onde está o seu OpenCLAL e você também consegue ver as pastas lá dentro e você pode ir manualmente, puxando as pastas, organizando. Mas, puta, preguiça né? Então você pode simplesmente pedir para sua IA falar assim organiza isso aí, usa o prompt do Bruno, pega a transcrição da minha aula, joga lá, pega essa aula do Bruno, organiza as pastas dessa forma. Eu gosto de organizar usando o Cloud Code, mas se você quiser algo mais visual, eu recomendo o antigravity ou cursor. Se você tiver com dúvida de como escreve o nome da ferramenta, você tem essa aqui, cursor, ou você tem essa aqui, chamado antigravity, que é do Google, e ela é de graça, então também funciona super bem. isso aqui né é uma dica para vocês aqui tá o prompt tá para vocês organizarem isso aqui e fica tudo bem organizadinho tá eu acho que por fim eu acho que uma última dica que eu quero dar para vocês aqui nessa questão da organização dos workplace do workplace né é sobre a questão de tasks e pendências que isso aqui foi uma coisa que eu bati a cabeça né então quando eu tava arrumando a minha área de trabalho do meu agente eu fiquei pensando tá mas aonde que ele tá salvando as minhas tarefas pendentes né então como que ele lembra que eu preciso enviar  e-mail que eu preciso cobrar alguém tudo mais né então o que que ele faz tá cada projeto que eu tenho aqui dentro da minha pasta então eu tenho memory projeto projeto então cada projeto pode ter esse arquivo pending.md então você pode criar esse arquivo pending.md e todos os projetos ele atualiza esse pending.md e ele diz lá o que tá pendente, o que não tá pendente, corta pra quitar e tudo mais. Ou segundo caminho é você plugar ele em algum lugar mais visual, né? Então, você pode plugar ele aqui dentro do Notion mesmo e criar  projeto, To Do, Do and Done aqui, né? E aí, colocar aqui dentro também. Ou você também pode montar o seu próprio controle de emissão e você controla lá dentro. Só que, de novo, o controle de emissão vai precisar do arquivo pending.md. Então, no final do dia, meio que só tem duas soluções. Ou você pega todas as tarefas e pendências e joga para uma ferramenta terceira, tipo ClickUp, Trello, Notion, tanto faz, Obsidian, né? Ou você cria seu pending.md, deixa ele salvando dentro do workspace do seu agente e no futuro, quando você construir o seu controle de emissão, que a gente ensina aqui no minicurso, você manda ele puxar do pending.md e você vai ter a lista de todas as tarefas por projeto tudo organizado certinho, tá bom? Então, isso aqui funciona super bem, né? Aqui eu citei várias ferramentas de exemplo, tá? Então, aqui ele diz que seu workspace está pronto quando sete arquivos raízes existirem, estiverem preenchidos, a pasta memory tem as subpastas, a pasta skills tem as categorias, o tools tem a tabela de onde ele vai salvar cada  dos conteúdos dessas pastas, Reports tem subpastas, não tem arquivos soltos na raiz além do certo arquivo de identidade, a gente consegue responder onde devo salvar  relatório de MRR sem precisar perguntar, o Memory Search consegue encontrar algo que você pediu salvando ontem, anteontem, mês passado e cada projeto tem o seu Memory Project, tem uma referência para onde estão as tasks, se está no Notion, no Pain de outra ferramenta, tá bom? Então, meus caros amigos, essa aqui é uma aula sobre organização do seu workspace e eu espero que tenha te ajudado e te dê clareza de como você poder escalar e manter a casa arrumada, tá bom? Vejo vocês na próxima aula. Vamos falar sobre Skills. Essa aqui é uma aula  pouco mais avançada de Skills que vai te trazer uma clareza maior sobre como você tirar o melhor proveito de Skills do seu agente. Eu demorei  tempo até chegar a essa conclusão e essa aula que eu tô gravando é uma aula nova, né? Ela já tem, deve fazer  mês que eu lancei a primeira aula de Skills, essa aqui é a segunda aula. E ela é uma aula que me trouxe uma clareza absurda sobre, de fato, como tirar o melhor aproveito das Skills. Então deixa eu explicar pra vocês, tá? Hoje, se você entrar na internet, né? Vou pegar aqui, tipo, NPM Skills, se eu digitar Skills aqui, né? Então, por exemplo, se você abrir vários sites, então aqui tem 517 mil Skills nesse site aqui, que se chama Skills.mp.com. Agora você pega esse outro aqui do OpenClaw né, é clawhub.ai, então aqui também já tem tipo mais umas centenas de milhares de skill aqui dentro também para você colocar nos seus agentes né. Então tipo assim, tudo que o seu agente faz tem skills né. Então eu vou pegar aqui tipo aqui uma famosa aqui, que é, sei lá, vamos pegar o Nano Banana né. Então o Nano Banana, tipo o que que é a skill do Nano Banana? Basicamente a skill do Nano Banana é uma skill que ela já vem  prompt dentro que ela faz com que o seu agente já saiba como criar imagens no Nano Banana. então ele já traz aqui uma informação né então como ele gera uma imagem de 1K, 2K, 4K, Low Resolution, blá blá blá né como que tem que colocar chave API, o que que são os comandos, o que que são os erros comuns, blá blá blá, tipos de prompt, então a skill nada mais do que é uma série de prompts baseado em erros, acertos, passo a passo, exemplos de resultado e tudo mais, que faz com que seu agente absorva aquele poder ali e ele consiga replicar aquela mesma atividade múltiplas vezes. Então, uma forma de você deixar o seu agente mais poderoso é você baixar skills da internet e você treinar o seu agente. Aí você fala assim, mas Bruno, mas qual que é a diferença de eu pegar e eu mesmo falar para o meu agente gerar uma imagem do Nanobanana e eu usar uma skill do Nanobanana? Então basicamente, se você usar o seu agente para ele gerar uma skill do Nanobanana, vai acontecer mais ou menos esse aqui o fluxo. Então vamos chamar aqui que você monta skill e aqui eu vou pegar esse outro fluxo que é a gente pega uma skill pronta. Então assim, quando você monta Skill, você tem que passar por várias etapas, tá? Então você tem que passar, tipo aqui, a etapa 1, né? Vamos chamar aqui, tipo, nessa etapa você tem que fazer o passo a passo, né? Então, primeiro passo, passo 1 aqui, tipo, vamos pegar aqui a Skill do Nano Banana, né? Então, exemplo de passo 1 aqui, vamos colocar. Passo 1, exemplo Nano Banana. Então, nesse passo 1 aqui, a gente quer gerar quero gerar uma imagem, sei lá, de uma cozinha italiana, tá. Aí você coloca aqui, tipo, esse prompt, né. Aí o passo dois, ele vai chegar para você e falar assim, tá, beleza. Agora que você quer gerar essa imagem, né, tipo, a gente precisa da chave API. Então, você precisa colocar aqui sua chave API do Google. Então, basicamente, ele vai identificar, né, Vou colocar esse aqui, vou colocar aqui, a chave API, né? Então você precisa colocar a chave API. Aí o terceiro passo, ele vai falar pra você assim, tá? Agora, como que você quer gerar essa cozinha italiana? Você quer ela cyberpunk? Retro? Você quer ela em 1K, 2K? Talvez ele nem te pergunte isso. Talvez ele nem vai te perguntar a qualidade que você quer. Talvez no terceiro passo você vai colocar a chave API e ele vai gerar uma cozinha italiana. Então ele vai gerar uma variação. Então ele vai gerar uma variação de uma cozinha italiana. Qual seria o passo a passo correto? Em toda etapa você teria que chegar para ele e refinar essa etapa. Então você vem aqui e fala, eu quero que esse aqui seja  prompt que gera imagens de cozinha italianas com a melhor qualidade, 4K, que faz bababá, bababá. Você, inclusive, pode pedir para o seu agente montar o melhor prompt de geração de cozinhas italianas. Aí, no segundo passo, você coloca a chave API, já fala para ele salvar no 1Password, você já fala para ele, olha, salva na sua memória, que toda vez que eu gerar uma imagem e pedir uma imagem para você, você tem que usar o nome Banana, a chave API está aqui no 1Password, tá, ele vai salvar essa informação. Terceiro passo é você falar para ele, olha, eu quero uma cozinha italiana, no estilo retro, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, Então você chegou no resultado que você quer. blá Agora, você pegar uma skill pronta, basicamente a pessoa já fez toda essa jornada para você. Então, por exemplo, você quer pegar uma skill de geração de imagem aqui, né? Então, voltando aqui. Tipo, a gente quer aqui pegar a skill do...  sumiu do nosso Nano Banana aqui? Sumiu já. Tá, mas você quer pegar aqui a skill do Slack. Então, por exemplo, aqui ele já explica como funciona o Slack, o que são reações, o que são mensagens, como funciona cada endpoint, como funciona cada reação, listar as reações, enviar mensagens, editar. Então, se você simplesmente conectar ele no Slack, talvez ele performe bem, talvez ele não performe, porque ele não sabe como funciona. Então, em tese, você tinha que pegar e, sei lá, mandar a documentação do Slack e falar, lê a documentação e aprenda. Agora, se você pegar uma skill pronta, você já pega e ele já tem todos esses passos muito bem definidos, já tem tudo isso aqui muito bem feito, e aí você não precisa se preocupar mais com tudo isso aqui, entendeu? Então, a skill pronta já vem com tudo isso aqui pronto de fábrica. Então, já vem tudo pronto pronto de fábrica. Então a Skill já vem toda essa estrutura pronta de fábrica, aí você vai ter aqui provavelmente  resultado melhor, você definitivamente vai ter que fazer ajustes e vai chegar na versão final também, só que você provavelmente vai chegar na versão final muito mais rápido e com muita mais qualidade. E a grande maioria das vezes, a grande maioria das vezes, você inclusive já pode sair já com o resultado final da sua Skill. Então você não precisa ficar fazendo esses pequenos ajustes no tempo em tempo. Então dado esse contexto que você entendeu agora como funciona a diferença de montar uma Skill e pegar uma Skill pronta, vamos falar sobre essa aula avançada de Skills. Então nem olhe para o meu Telegram, se presta atenção aqui, aqui dentro, né? Por que que é importante essa aula, tá? Então, assim, eu cheguei aqui numa estrutura onde eu tava usando aqui múltiplos agentes, tá? Então, eu tinha tipo aqui, vamos chamar cada caixinha dessa de  agente. Então, eu tinha antes quatro agentes, tá? Eu tinha o agente 1, eu tinha o agente 2, eu tinha o agente 3 e eu tinha o agente 4. Então, eu tinha  agente focado aqui, por exemplo, em vendas, eu tinha  agente aqui focado aqui em suporte, eu tinha  agente aqui focado em marketing, eu tinha  agente aqui focado, sei lá, em operação, tá? Só que o problema desses agentes é que cada agente desse, ele tinha que operar com uma determinada gama de habilidades, ferramentas, autonomia e tal. E aí eu comecei a ver, e assim né, eu nunca usava essas skills prontas aqui. Então assim, apesar de ter esse marketplace do Cloud Hub, de ter 500 mil skills naquele outro que a gente viu, tipo, eu não costumava usar skills, porque eu pensava, cara, eu só vou pedir pro meu agente fazer e ele vai fazer. Por que eu preciso de uma skill terceira, entendeu? Eu não precisava dessa skill terceira. Só que daí, cara, eu comecei a ter muita dificuldade. de escalonar esse meu agente. Ele começou a ter muito gargalo, ele não sabia usar as ferramentas, ele não sabia gerar imagens, não sabia trabalhar com os scripts, não sabia fazer nada. Por exemplo, esse agente de operação, eu precisava emitir uma nota fiscal. Daí ele demorava muito pra entrar na prefeitura, ele não conseguia clicar nos botões, não conseguia escolher os menus.  agente de vendas não conseguia logar no CRM, dava muito problema, mesmo o CRM tendo API. Então assim, eu cheguei à conclusão que, no final do dia, vale muito mais a pena você ter  agente só e você dezenas e dezenas de Skills, onde você ajusta elas passo a passo, você faz esses ajustes e você tem esse resultado final bom, do que você ter múltiplos agentes fazendo as coisas sem Skills. Então a moral da história é assim, vale muito mais a pena, vale muito mais a pena ter  agente com Skills poderosas. E outra coisa é que vale vale muito mais a pena construir as suas Skills, exceto ferramentas populares. Então, por exemplo, se você tem uma ferramenta Tipo,  eu quero criar uma skill para usar o Google Workspace, Calendário, Google Drive. Cara, você não precisa construir uma skill para isso. Aí você pode usar uma skill pronta, por quê? Por que você vai construir uma skill de integração com o Google se já existe? Não faz sentido. Agora, você quer emitir uma nota fiscal na prefeitura todo mês de forma automática? Você tem que criar uma skill de emissão de nota fiscal para o seu agente pegar todas aquelas etapas e fazer, tá? Então, por que  agente versus múltiplos agentes? Então, a armadilha mais comum, principalmente que eu vejo aqui, que eu fiz, e que os alunos aqui no curso fazem, é criar  agente para cada coisa.  agente de conteúdo,  agente de métricas,  agente de e-mail, parece organizado, mas na prática você vira vários assistentes burros, que é o que eu estava fazendo antes. Então, você tem  agente de conteúdo, cria posts, puxa números, lê inbox, blá, blá, blá, e cada  ignora o contexto dos outros. Agora, a maneira certa é você ter  agente com uma identidade forte e você ter aqui que é uma Skill de Carrossel, uma Skill de Chartemougou, uma Skill de Gog, né? Então você tem  contexto unificado com decisões mais coerentes, tá? Então a regra é agentes tem propósitos, não funções. Então as Skills são ferramentas. Então  agente com 10 Skills é muito mais poderoso do que 10 agentes com uma função cada  Lembra disso, que isso aqui é muito importante para você escalar o seu Open Claw, tá? Então o que que é uma Skill, né? O Skill.md Então, vamos voltar. O skill é  processo documentado que o agente executa de forma consistente. Então, não é  prompt avulso, não é  agente, é  manual de instruções, mas ferramentas empacotadas numa pasta. Então, dentro de uma skill aqui, eu peguei uma skill chamada o carrossel LinkedIn. Então, você tem dentro desse carrossel LinkedIn, você tem a skill.md. Então, descreve o que a skill faz, quando usar, quais inputs precisa, passo a passo de execução e o agente lê isso antes de rodar. A gente tem uns exemplos. Então, quais são os exemplos de sucesso e insucesso? Então, ele pega  carrocel que ficou bom e a gente coloca e fala assim, esse é  exemplo de carrocel bom. Pega  que ficou ruim e fala, esse aqui é  exemplo de carrocel que ficou ruim. Então, a gente dá exemplos para ele. e os scripts são códigos que ele executa para rodar aquela skill. Então ele precisa fazer algum upload, precisa chamar uma API, precisa processar algum arquivo, precisa fazer upload de algo, precisa acessar algum site, então ele tem esses scripts tá. Então  prompt ele é  pedido pontual. Então se você vai pedir uma coisa para o seu agente que ela tem  começo e meio e fim em uma única vez, você pode pedir como  prompt. Então você fala assim Quero saber quanto foram minhas vendas de mês de março, pode ser  prompt. Agora se você quer, todas as vezes, rodar  relatório que cruza sua campanha de metaeds, google ads, seu funil, sua landing page, conversão, checkout, blá blá blá, você cria uma skill que abarca tudo isso. Outro exemplo, você quer construir uma skill que puxa  relatório do seu sistema de tickets de suporte para você ver o seu NPS e blá blá blá. Então você tem que criar uma skill explicando qual que é a ferramenta, como acessar ela, quais tipos de métricas você quer, qual o resultado de métrica você quer,  exemplo de  relatório bem feito,  exemplo de  relatório mal feito, como ela acessa essa ferramenta, qual a chave API e tudo mais, tá? Então,  Prompt tem  pedido pontual e a Skill é  processo permanente. Então, quando você documenta  processo e uma Skill, ele fica consistente, testado e melhora com o tempo. Isso é uma coisa muito importante, tá? Muitas vezes, quando você criar uma Skill, o resultado vai ser ruim. E aí você tem que chegar pro seu agente e falar, olha, o resultado é ruim por causa de ABC. Ó, o resultado ficou ruim, o carrossel ficou feio, o Caltraction do carrossel ficou zoado.  faltou meu Slug das redes sociais.  faltou  CTA.  faltou  Rook.  o Rook tá uma porcaria.  tá aqui 10 exemplos de Rooks porcarias que você fez ultimamente. Então, você dá pra ele e ele vai, tipo, prurum, vai aprendendo e vai salvando aquela skill. Então, essa é a grande maravilha. Porque se você tem 4 agentes, você tem que ficar... ensinando cada agente o que ele tá fazendo certo, o que ele tá fazendo errado. É como se você tivesse quatro filhos, que você tem que ficar constantemente educando eles. Agora, se você tem  agente com dezenas de skills, você pega a mesma pessoa, o exemplo do filho, o mesmo filho, e você ensina várias habilidades específicas, e ele sempre vai lembrar daquelas habilidades com aquele contexto cheio que ele tem. Então vale muito mais a pena você ter vários skills do que vários agentes. Então, como eu organizo as minhas pastas da minha Skill, tá? A gente tem uma aula aqui no minicurso de organização do Workspace. Então, se você tá nesse momento com dezenas de Skills, centenas de Prompts, PRDs, blá blá blá, veja aquela aula lá que vai te ajudar muito, tá? Então como organizar as skills em pastas tá? Então aqui dentro eu tenho uma pasta chamada skills e aí eu tenho quatro grandes pastas e você pode criar quantas pastas você quiser, que grande parte da minha operação basicamente se resume a isso aqui né? Então eu tenho uma skill de conteúdo, Então eu tenho aqui como funcionam meus conteúdos, então eu tenho skill de carrossel, skill de carrossel, skill de criar títulos do YouTube, eu tenho skill de analytics, né, para ver dados do meu site, do meu funil, das minhas vendas, skill de operação, né, como funciona o Notion, como funciona o Crisp, como funciona o meu planejamento diário de TDAH, né. O Research é como fazer pesquisas profundas, analisar concorrentes, fazer post para blog. Então basicamente uma skill igual a  processo, foco e consistência. Então o carrossel do Instagram é diferente do carrossel do LinkedIn, formato, tom e regras são diferentes, diferentes skills. categoria antes de criar, né? Evita bagunça, então sempre pergunte qual categoria essa skill se encaixa, se não existe pode ser que você crie uma categoria primeiro, tá? Então você pode criar categoria, tanto faz, e você tem que ter  nome descritivo, né? Então, por exemplo, YouTube Hype é mais claro que é YouTube, ou a gente tem de melhor escopo, então tem que ter  nome fácil da skill entender, que nem tá aqui, Carrossel Instagram, Carrossel LinkedIn. Porque daí, se a gente vai procurar nas Skills, ele já acha aquela Skill, põe uma busca semântica, e aí ele executa a Skill. Se você colocar  nome tipo, sei lá, YouTube, e tiver três Skills chamadas YouTube, a gente vai ter que abrir as três Skills chamadas YouTube, vai ter que gastar Token no contexto das três, e você vai gastar dinheiro à toa. Então todo o processo repetitivo tem que virar uma skill. Então por exemplo, você quer extrair  relatório de vendas todos os dias pra você saber como tá o seu funil, as suas vendas, sua conversão, as suas métricas, blá blá blá, você cria uma skill de relatório de métricas, você cria uma skill de publicação de vídeo do YouTube, você cria uma skill de brief de reunião. Então você tem uma reunião com o seu chefe toda sexta-feira, cria uma skill chamada Meeting Prep, onde ele prepara toda a documentação para levar para o seu chefe. Você quer fazer uma análise de churn, porque seus clientes estão churnando, então cria uma skill bem detalhada sobre o que é o churn, vai itinerando ela até você chegar em  resultado que vai te trazer  report que você quer todo mês. E o melhor de tudo é que essa skill funciona em qualquer IA, então você pode levar essa skill para o cloud, para o chat GPT, para o OpenCloud, tanto faz. Tudo que você construir de skill, ele é universal, ele funciona em qualquer IA, Então, isso que é o mais legal de tudo, tá? Agora, sobre sub-agentes, isso aqui é muito importante. Então, normalmente, quando as pessoas executam sub-agentes, né? Então, vou pegar aqui... sub-agentes. Então  sub-agente ele tem  papel único, que basicamente  sub-agente ele tem que nascer, executar uma tarefa e morrer. Então ele nasce, ele executa e ele morre. Então o papel de sub-agente ele é isso, ele não faz mais picuinha nenhuma. Ele nasce, executa e morre. Então normalmente o sub-agente de  carrossel do LinkedIn,  sub-agente vai criar o template, outro subagente vai verificar o copy, outro subagente vai fazer o branding, sei lá, dando exemplo né. Então ele tem  propósito específico, ele nasce e morre. Então o melhor uso de caso de subagentes que eu encontrei e que eu vejo que a melhor prática é você pegar  subagente e mandar ele criar, executar skills específicas. Então, vale muito a pena, vamos supor que você tem uma tarefa repetitiva que é, por exemplo, criar conteúdo para o LinkedIn. Então, você tem  subagente, né, vamos pegar aqui  exemplo, tá? Vou pegar  exemplo aqui, fazer  exemplo. Então, você tem aqui  agente, tá?  agente de conteúdo, vamos chamar, você tem  agente, vamos chamar esse agente de Amora. Agente Amora, tá? O agente faz tudo. Então, você tem lá que você quer gerar post do LinkedIn. Então, você chega pra Amora e fala assim, Amora, eu quero gerar post do LinkedIn. Só que essa é uma atividade que você faz diariamente. Então, pra Amora não ocupar o contexto dela, a Amora vai chegar e vai criar  novo subagente. e vai executar a skill do LinkedIn. Então, você tem que ter uma skill de criação de conteúdo e você pode ter  subagente. Então, você pode criar esse subagente aqui. Então, você modalagents.md e você coloca lá, subagente LinkedIn. Então, o único papel do subagente LinkedIn é executar a skill de conteúdo LinkedIn. Então, basicamente, o que você faz aqui é você criar  subagente que ele vai executar uma skill, né, e ele sempre vai executar essa skill. Então, seu sub-agente, ele vai ter clareza absoluta de qual que é a única e exclusiva missão dele. Então, ele vai nascer, ele vai executar a skill do LinkedIn, ele vai produzir o conteúdo do LinkedIn e ele vai devolver esse conteúdo de volta pra Amora, tá? Então... Por que usar sub-agentes e não a própria Mora Fazer? Porque quando você executa com sub-agente, ele nasce com  contexto novo. Então ele nasce com  contexto novo, ou seja, contexto zerado. E a IA, quando ela tem o contexto zerado, ela performa melhor, porque ele tá novo em folha. Então ele não esquece as coisas, ele é mais inteligente, ele é mais rápido, ele é tudo de bom. Então você usar sub-agentes para executar Skills específicas, faz você ganhar muito melhores resultados, você gera Outputs muito melhores e você tem sempre os melhores resultados, porque você está usando sempre contextos limpos e você não está usando seu agente principal para executar tudo, né? Então, é uma dica que eu dou para vocês, tá? Aí você fala assim, tá? Mas Bruno, o que é essa parte do Agents.md aqui que eu não entendi? Cara, basicamente é o seguinte, se você Usa essa skill do Linkedin. Todos os dias você tem que chegar pra Amora e falar assim... Amora, ou o nome do seu agente, Jarvis, João, Claudete, sei lá. Você chegar pro seu agente e falar assim... Amora, eu quero que todos os dias que a gente executar a skill do LinkedIn, de produção de conteúdo, eu quero que você use  sub-agente para executar essa skill. E a Amora simplesmente vai configurar isso. Agora você pode chegar e falar assim, Amora, eu quero que você salve no seu documento raiz do agents.md, que toda vez que eu executar uma skill, você usa  sub-agente para executar esse skill e não você mesmo executa. Ou você só executa caso esse sub-agente não consiga executar skill ou traga  resultado pífio. e aí ele vai seguir essa regra. Então, você pode mandar  áudio, você pode pôr esse prompt, basicamente, tá? Mas aqui, basicamente, é para você explicar a existência. Então, você pode montar uma lista de sub-agentes, né? Então, você pode ter o sub-agente do LinkedIn, sub-agente do Instagram, sub-agente do Perplexity, sub-agente do Manos, e você pode ter sub-agentes que eles vão ter sempre uma função de executar uma skill específica, tá bom? Então o que eu recomendo é que vocês também façam backup das suas Skills, então eu sempre faço backup no GitHub, então tem uma aula disso em dúvidas comuns, onde você pode criar  backup automático tá, e você também pode criar  Chrome aqui para ele fazer  Git mais commit mais push das minhas Skills para  repositório privado tá, então Basicamente é isso, tá? Eu deixei uma skill de exemplo aqui, que é uma skill de Analytics, que eu uso de meta-ads na minha empresa aqui. Então, eu deixei essa skill aqui de exemplo pra vocês e ele gera  relatório parecido como esse, mostrando as minhas vendas, distribuição de horário, UTMs e tudo mais. Então, deixei aqui  exemplo pra vocês de uma skill pra você entender, tá? E sobre skills de terceiros, né? Então, como a gente viu, a gente tem  marketplace hoje com milhares, milhões de skills pelo mundo. E inclusive o endereço tá errado, né? Não é clawhub.com, é clawhub.ai. E o Marketplace dá Skills, né? Então, cuidado ao usar Skills de terceiros, porque essas Skills podem ler os seus arquivos, rodar comandos, acessar credenciais. Então, se você pega uma Skill maliciosa, você corre  risco real, tá? Eu vi uma pesquisa, eu posso estar enganado, eu não lembro qual que é, mas se eu não me engano, era uma pesquisa que saiu da TOTUS, acho, que 15% das skills na internet são maliciosas. Então, você pode acessar aqui a aula 6 de Skills, né, e pegar essa pasta aqui chamada Skills de Segurança, e você colocar esse Skill, e aí, toda vez que você quiser, você pode pedir para auditar, então você pede para o seu OpenClaw auditar uma Skill de  terceiro. Então, como que você faz? Você pega o Git daquela skill, né? Então, vou pegar aqui  exemplo, né?  GitHub qualquer aqui. Vou pegar esse aqui da Anthropic, né? Então, você quer auditar essas skills aqui, tá? Então, você viu uma skill aqui de front-end, você falou, pô, essa skill é muito legal. Então, você vai copiar essa skill, você vai chegar no seu diretório e falar assim, use a skill skill de audit segurança para Auditar. este repositório e me traga  relatório. E aí ele vai usar essa skill aqui e vai auditar essa skill para você e ele vai olhar alguns aspectos aqui tá. Então ele vai olhar aqui por exemplo aonde que tá. Eu peguei esse carinha aqui né. Inclusive obrigado Adrian né, o aluno do curso sugeriu. Então ele pegou esse OASP ACI top 10 mais  monte de ferramentas, né, que verifica se tem prompt injection, extrafiltração, código malicioso, credenciais, engenharia social, ele analisa a porra toda e te dá  relatório, tá? Então, é isso, basicamente, e  ponto importante, né? As skills do Cloud Code funcionam no OpenCLoud? Depende do tipo, tá? Então, o cloud.md não funciona, mas ele funciona no conteúdo. Os scripts de Bash e Python funcionam, MCP não funciona. Então, olha só, Linhas gerais, quase todas Skills na internet funcionam, exceto MCP. MCP não funciona. Se você não sabe o que é MCP, eu não vou entrar a fundo no que é MCP agora, mas basicamente o MCP só funciona no Cloud e o resto funcionaria no Open Cloud, tá bom? Então, aqui eu deixei  exemplo de como criar sua próxima Skill, sua própria Skill, mas a próxima aula, que é a aula de gerador de Skill, eu tenho  presentinho pra você. Então, se você quer criar sua Skill, te vejo na próxima aula. Tamo junto. Bem-vindos à minha aula de criação de Skills e olha só que legal, eu fiz esse pequeno produto aqui exclusivamente para vocês e me diverti muito fazendo. Então, basicamente, o que é esse produto aqui? Esse produto é criador de Skills, então é uma ferramenta para você criar Skills para o seu OpenClaw. Então, aqui ele tem quatro grandes etapas. Definição, Triggers, Exemplos e Ed Cases. E aqui a gente tem 24 Skills de exemplo para vocês usarem aqui, tá bom? Então... Antes de eu mostrar esse Wizard, eu vou explicar pra você como você pode criar suas Skills. Esse formato de criar suas Skills, ele tem dois grandes caminhos, tá? Então, pra você criar uma Skill, você pode fazer todo o processo. Então, vou dar exemplo, tá? Você tem CRM de vendas e você quer que o seu agente, ele acesse a API do seu CRM, Verifique todos os deals que estão atrasados e tal daí com o filtro X. A partir desse verificação, ele traz o resultado pra você, gera relatório e você quer cruzar isso com, sei lá, os deals que fecharam com o suporte dos seus clientes pra ver o que os seus vendedores falaram no WhatsApp e tal. Então você quer misturar conversas no WhatsApp dos vendedores, transcrições de ligações, relatórios de vendas, os dias perdidos, então você vê que é uma porrada de informação. Então a primeira coisa que você vai fazer é você vai pegar esse seu agente, você vai chegar para ele e falar assim, acessa a API desse CRM, vai passar a API e a documentação. Aí ele vai falar, consegui acessar, agora você vai falar assim, Puxa pra mim o relatório dos vendedores. Você vai falar assim, agora puxa e cruza pra mim com as transcrições das ligações. Agora cruza com os históricos de WhatsApp. Agora faz isso. Agora me gera esse relatório final. Daí ele vai te gerar o relatório. Aí você vai falar assim, esse relatório aqui não ficou bom. Tem que melhorar isso e isso aqui. esse relatório aqui ficou excelente. Aí uma vez que você fez esse passo a passo, você vai chegar pra ele e falar assim, agora Pegue tudo que você aprendeu e salva isso como uma skill. E essa skill, sempre que ele rodar essa skill, então você cria essa skill, chama CRM Report. E aí todo dia você chega pra ele e fala, execute a skill CRM Report. Ou abre o CRM e gera o Report. Aí ele vai lembrar desse caminho e vai executar a skill. Então esse é o caminho 1, que é o caminho do criar skill fazendo. E se você quiser mais detalhes sobre isso, tem a aula 2 de skills ali que eu explico isso, você pode olhar a aula 2. Agora, O outro caminho é você construir a skill, que você pode usar esse criador de skill aqui, que eu girei para vocês, como você também pode falar para ele, mandando áudio, telegrama, olha, quero criar uma skill que vai fazer isso, isso aqui, o resultado é esse, tá. Então, você tem esses dois caminhos e é isso que eu vou ensinar para vocês nessa aula, tá. Então, o que que é as skills, tá. O problema... Cada vez que você resolve uma coisa com seu agente, esse conhecimento sobe quando o chat fecha. Na próxima vez, você explica tudo de novo. Então, eu criei esse skill chamado Criar Skills, que ele captura o processo que vocês resolveram junto e ensinam o agente uma vez para sempre. Então, você baixa esse Criar Skills que eu estou te passando agora, você tem aqui o repositório no GitHub, tá? Então, você tem esse criador de skill e você pode pegar esse criador de skill, simplesmente copiar ele, você pode vir aqui copiar esse repositório ou pegar esse comandinho aqui e instalar esse criador de skill toda vez que você falar para ele usa cria skill ou você dá barra criar skill ele vai revisar o que você fez e transformar isso automaticamente em uma skill ou se você não fez nada, tá começando uma sessão nova e você dá a barra de Skills, ele fala, beleza, então vamos fazer passo a passo para a gente montar sua Skill, que é esse mesmo passo a passo desse Wizard aqui, tá. O resultado, na próxima vez ele já sabe, você não precisa explicar de novo e o processo fica documentado no agente para sempre. Então é como você anotar processo manual no seu agente, só que o agente anota sozinho, tá? Então qual é a diferença de uma Skill e Prompt? Prompt é pedido único para aquele momento, ele some quando você fecha o chat, você lembra o agente não, resultado diferente toda vez. A Skill é processo ensinado de vez, fica para sempre, o agente faz igual toda vez e o resultado é consistente, você não precisa ficar explicando ou refinando as coisas. Então Prompt é o que você pede, Skill é como o agente aprende a fazer. Então, dois caminhos para criar uma skill. Já fiz e quero prescrever, quero preservar, né? Então, você e a gente acabaram de resolver algo juntos, pode ter levado horas, várias tentativas, descoberto de bugs, foi trabalhoso e esse conhecimento não pode sumir quando o chat fechar. Então, você passa tempo junto, você digita criar skill e aí a gente vai ler o histórico e ele vai extrair o fluxo, o workaround das armadilhas e vai criar skill para você e a skill fica salva, tá? Três exemplos reais. Então, isso aqui exemplo real, tá? Eu demorei quase, aqui eu acho que ele exagerou pouco, não foram quatro horas, eu acho que foi uma hora e pouquinho, testando o portal da prefeitura de Curitiba para emitir nota fiscal. Porque, cara, você sabe tão bem quanto eu que os portais das prefeituras são normalmente uma grande porcaria e aí a minha gente ficou tipo uma hora e meia tentando usar o portal para emitir uma nota fiscal de R$1,00 de teste que eu fiz. Então, depois que ela fez todo esse processo, eu fui lá e mandei criar skill e ela salvou isso como nota fiscal Curitiba e já salvou esse skill para ela conseguir fazer sempre. Outro exemplo, board de cliente, 12 passos que a gente esqueceu no meio. Então, você trabalha com vendas, né? Então, você tem lá que o seu agente tem que pegar e-mails, enviar code e-mails, fazer follow-up, blá, blá, blá, blá, blá. Então, tudo isso tem que virar uma skill e aí o seu agente nunca mais vai esquecer essa ordem vai fazer nada. Relatório de métricas, a mesma coisa. Tabela específica, ordem específica, cor vermelha para queda, cor verde para crescimento, blá, blá, blá, blá, blá. Criar skill, salva todos os processos de novo, tá. Caminho B, basicamente é, tenho uma ideia, quero estruturar. Então, você chega para o seu agente e fala, criar skill, quero uma skill para analisar concorrentes. Aí ele vai conversar com você, cara, adorei isso aqui, isso aqui foi a própria Mora que gerou esse chat aqui de conversa. Então você dá criar skill, aí ele começa aqui e aí ele vai te dar o passo a passo, que é esse mesmo passo aqui. Então é conversacional e esse wizard aqui ele é visual só para te ajudar, tá. E aí você pega três vagas, três ideias vagas e elas viram uma skill. Então quero gerar relatório semanal, vira uma skill. Quero responder comentários do meu LinkedIn, isso aqui vira uma skill. Quero criar blá blá blá, vira uma skill, tá. Então Então, basicamente, né, alguns exemplos de skills aqui, né, imite nota fiscal, follow up, carrossel, onboarding cliente, relatório semanal, etc, tá? Então, aqui tá o passo a passo, né, de como você criar skill, aqui tá bem certinho, né, como funciona, mas é o que eu tô falando aqui, senão vou ficar muito repetitivo. E aí você pode fazer brainstorm aqui também. Então você pode usar o Criar Skill e você pode falar o que você quer fazer. E aí o seu agente também vai vai te ensinar. Então você tem dois grandes passos. Então você cria Skill ou você transforma os processos em uma Skill. Então, como que você garante a qualidade? Então, dentro dessa skill que eu tô passando para vocês, desse criador de skill, ele tem esse QA deploy, tá? Então, o agente ele verifica a skill antes de salvar, então ele vai verificar o nome, exemplos reais, casos de uso, casos de erro, caminhos do deploy e se faltar alguma coisa ele mesmo corrige, você só aprova o resultado real, tá? Então, ele gera todos os arquivos, ele vai gerar o arquivo do skill name e vai gerar esse evals.json que são os casos de teste. Então toda vez que você refinar sua skill, que você provavelmente vai refinar muito as suas skills, ele vai sempre atualizar esse documento aqui chamado evals.json e ele vai garantir que a skill sempre tenha resultado muito parecido. Então esse evals.json é a prova de que a skill funciona. Então não é uma documentação, são testes reais com input e output esperado, que se a skill for atualizada no futuro, o evals confirma que continua funcionando certo. exemplo, tá? Você pode agendar Skills, Crons e Subagentes, que isso aqui é uma aula avançada, né? Então, o agente executa sozinho, no horário certo, sem você lembrar. Então, você pode chegar pra ele, né? Então, de vez você ficar lembrando pra ele toda semana de manutenção de métricas, você agenda o Cron em cima de uma Skill, né? Então, você fala, rode a Skill, todo domingo às 20, ele vai rodar a Skill. Aí você pode rodar skills nos seus sub-agentes, que é o que eu estava ensinando aqui na aula passada, né? Então você pode pegar aqui o sub-agente, você pode pegar sub-agente, né? Então você pega seu agente principal, que no caso é a Mora, e aí a Mora, toda segunda-feira, toda terça-feira, toda quarta-feira, ela tem que gerar post de LinkedIn, Então, ela executa esse sub-agente, ela acorda ele e ele executa o Skill do LinkedIn, porque ele nasce com contexto novo, então ele nasce mais inteligente, ele executa e ele traz o resultado de volta para a Mora aqui. Então, você tem como pedir para o seu sub-agente sempre executar Skills, que na minha visão é o melhor caminho de todos, porque faz com que seu sub-agente tenha resultados muito bons. Se você deixa seu sub-agente executar o que dá na telha, ele vai fazer bom trabalho, mas se você quer trabalho perfeito, cria uma skill para seu sub-agente, tá? Agora, qual que é a diferença de uma skill, né? Então, você pode criar várias Skills, né? Você pode criar uma Skill que puxa Skills. Então, você pode ter uma Skill que, por exemplo, aciona cinco Skills. Então, eu tenho uma Skill, por exemplo, que ela sempre pega vídeo do YouTube e ela gera títulos, ela transforma em carrossel do LinkedIn, ela cria carrossel do Instagram. Então, uma Skill ativa três Skills na sequência e vira loop de Skills, tá? Então, como você faz para usar isso aqui? Você copia esse código aqui e você instala esse criador de Skill que eu tô te passando, ou você simplesmente só pega no Drive da aula, no Google Drive também, joga dentro do seu agente e usa o Criar Skill, tá bom? Então, eu espero que ajude vocês, tá? Esse é o criador de Skills, ficou bem legal. Então, vou pegar exemplo aqui ó, gerar relatório, né? Então, você clica aqui, você escolhe qualquer aqui e traz de Twitter. Ele já vai preencher tudo pra você. Você tem que preencher o passo a passo aqui, tá? Então, se você não for usar todos os passos, você coloca aqui. Aí você clica em próximo, você coloca aqui as fases que vai acontecer, então primeiro vai criar thread, thread, thread, thread, thread, blá, blá, blá. O que que é ruim, né? Cara, você não vai usar isso aqui para tweet único, você não vai usar isso aqui para ler mensagem DM, você não vai usar para as redes sociais. Então você define boundaries aqui, né? O que que não deve ativar essa skill, né? Então, por exemplo, se você falar assim, quero criar tweet no ex, então ele não vai ativar essa skill, agora você vai falar assim, quero criar uma thread, ele vai ativar essa skill, então isso aqui são os triggers que ativam essa skill tá, aí depois tem exemplos de uso né, então aqui é thread sobre Bootstrap e Venture Capital, ele vai criar uma thread de oito etapas aqui né, aí aqui assim né eu vou falar real aqui para vocês se você não fizer esse input output muito bem feito o que eu acho que esse wizard não vai dar uma boa experiência porque você vai ficar escrevendo aqui tudo Eu recomendo você fazer pelo Telegram, porque daí você pode mandar áudio e você fala assim, não, o input eu quero blá, blá, blá, blá, blá e você manda áudio de 10 minutos e aí vai ficar com muito mais contexto e muito melhor, tá? Aí você pode colocar exemplos aqui, exemplo 2, exemplo 3 e assim por diante, aí você vai em próximo, né? E é de Cases, né? Se deu mais de, por exemplo, de 15 tweets na thread, cortar para deixar 10, por exemplo. Se o tweet tiver mais de 80, 200 caracteres, ele vai quebrar. Então, você pode colocar esses edge case, aí você clica em gerar skill, ele vai gerar a skill para você, tá? Então, ele vai gerar aqui o skill.md, você pode fazer download do arquivo aqui, e você vai ter o evolves.json que você faz download aqui, tá? Bruno, onde coloca isso? Só joga pro seu agente. Fala, olha, tá aqui a skill, é... Tá vendo que ele já baixou aqui, né? Não sei porque ele baixou múltiplas vezes, tá? Mas, deixa eu só ver se ele baixou múltiplas vezes mesmo. Baixou. Então, bugzinho aqui eu vou arrumar. Mas basicamente é, você pede pro seu agente pôr ele na pasta, tá? Correta. E aí você fala assim ó, segue a skill de criar thread no Twitter. Aí ele vai pegar a skill, vai criar uma pasta chamada Thread de Twitter e vai postar a skill com o Evolve.json lá dentro, tá bom? Então eu espero que vocês curtam a ferramenta. Se você usar aqui meu repositório do GitHub, não esquece de dar uma estrelinha pra mim, né? Meu repositório novinho. Eu não tenho nenhuma estrelinha ainda nele aqui. Então, se você curtiu essa ideia do Criador de Skill e o projeto todo, não esquece de vir entrar aqui no GitHub e dar uma estrelinha pra mim aqui desse meu projetinho que eu acho que esse é meu primeiro projetinho que eu fiz aqui público pra vocês, tá bom? Espero que vocês tenham curtido a aula. Tamo junto!
