# Transcrição: Extra - Mude sua LLM no OpenClaw
> Tella ID: vid_cmm2gpu96004b04ld0uuq9ijh
> Data: 2026-02-25T20:03:53.322Z
> Duração estimada: ~10 minutos (~1509 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Se você está lutando aí e não está conseguindo entrar com a autenticação do Cloud, o que acontece é que essa semana a Antropic bloqueou, não para todas as contas, eu tenho vários alunos conseguindo, mas muita gente não está conseguindo autenticar com o token da Antropic. Então eu vou mostrar como você pode autenticar com outra forma, com outra LLM, com outra companhia. Então, o que vocês têm que fazer é acessar a VPS de vocês, ou no caso, se você instalou em uma máquina local, você simplesmente acessa o terminal dela, tá? Então, eu vou acessar aqui o terminal, deixa eu fazer  zoom aqui. Vamos lá, vou colocar a senha. e aí ele vai entrar aqui dentro do meu terminal da VPS né então aqui o que eu fiz foi acessar aqui a minha VPS onde está o OpenClaw instalado né e aí o que vocês têm que fazer é colocar o seguinte comando aqui dentro tá então vocês têm que pegar aqui e colocar esse comando OpenClaw configure section model tá então vou dar  enter aqui e aí eu vou reconfigurar né então ele vai perguntar assim tá peraí você tá onde tá o gato e tá local nessa máquina ou tá remoto no caso como a gente acessou o terminal o que você tá fazendo é que você está acessando a máquina virtual então é local nessa máquina tá E aí, ele vai perguntar, cara, você quer logar com o Antropic, com qualquer outro aqui? Eu vou entrar com o OpenAI, que é o que a gente vai colocar agora, né? Então, ele tá falando assim, você quer colocar o OpenAI APIK ou OpenAI Codecs, o chat GPT-off, né? Que, no caso, é autenticação, né? Então, o que ele tá falando aqui é você entrar aqui nesse link aqui. Então, você copia esse link. Vamos colocar ele aqui. aí, ele vai abrir uma autenticação aqui. Então, já vou colocar meu e-mail. aí você põe a sua conta. Então assim, só pra falar pra vocês, a conta de 100 reais, né, ela dura ok, assim, então se você, peraí, vamos colocar aqui. Então assim, é normal dar esse erro, tá, não se preocupe, mas assim, só pra concluir o raciocínio, né, a conta de 100 reais, ela funciona bem assim, então, só que assim, provavelmente acabe seus créditos rápido. Então, muita gente reclamou que os créditos acabaram na própria instalação, na configuração do agente. Então, existe uma grande chance de você ter que fazer  upgrade para outro plano. E o problema do Chat GPT é que ele só tem  plano de R$100 ou plano de R$1.000. Eu escutei falar que eles vão lançar  intermediário de R$500, mas por enquanto, na data da gravação, a gente só tem esses dois planos. Então, o que você pode fazer é também usar o plano do Chat GPT, esse de $20, Mas quando você tiver o seu agente rodando, você pede para ele conectar com outras LLMs. Então, você chega para ele e fala, olha, se não funcionar mais o chat de APT, eu quero que você acione essa outra LLM. E aí, você pode passar o token de API do Cloud, você pode passar vários outros. Eu vou deixar aqui, existe esse site aqui chamado Open Router, que vocês podem acessar. Então, esse Open Router é  site que tem milhares de modelos aqui dentro, né? Então, você entra aqui, você tem vários modelos, Google Gemini, API, blá, blá, blá. Então, você pode vir aqui e pegar uma LLM gratuita, né? Você pode pegar uma dessas gratuitas, tem várias, você não sabe qual escolher. Então, basta você entrar aqui no Perplexity, que é  site de pesquisa, e perguntar assim, qual a melhor LLM gratuita ou mais barata que tem o melhor... melhor custo-benefício para usar no OpenCloud, por exemplo. Então assim, você pode fazer essas pesquisas na internet e aí ele vai olhar o que o pessoal está recomendando na internet e aí ele vai achar aqui para você as melhores. Então aqui o que ele está falando é que você tem aqui o OLAMA, eu já usei o OLAMA pessoalmente, eu não gostei, não recomendo. E ele tem esse MINIMAX, que é o que a galera tá falando super bem assim. Então, eu não cheguei a testar esse Minimax, mas o pessoal tá falando bem. Então, você pode vir aqui nesse Open Router, né? Então, você pode pegar essa chave API, que ele tem esse botão, criar a sua conta e você chega pro seu agente e fala, olha, quero que você use a OpenAI e se acabar o limite, se estourar qualquer coisa, eu quero que você crie  fallback, né? Que é que você jogue pra outra LLM, né? Então, se você não sabe como escreve fallback, eu vou escrever aqui pra você. Ó, fallback é F-A-L-L-B-A-C-K. Então, você fala assim,  quero que você crie  fallback para o minimax 2.1 e tal. E aí, ele vai perguntar como você quer fazer isso. Você fala, tá aqui a chave API da OpenRouter e ele vai automaticamente configurar para você que nem mágica, né? Então, é isso, tá? Então, vamos voltar aqui. Então, aqui no caso, o que ele fez? Ele deu erro aqui. Ele falou que esse site não pode ser alcançado porque aqui é  localhost e no final das contas a gente está numa VPS. Então, o que vocês vão fazer é pegar esse link aqui em cima, né? Então, você seleciona o link, copia tudo. E você cola aqui ó, parando. Aí ele vai perguntar assim, tá, qual modelo que você quer pegar? Aí ele tá, qual modelo? Então esse aqui no caso a gente tá usando o modelo do chat GPT. Por que ele deu tantas opções assim? Caramba! Aqui, OpenAI. Não, ele tá olhando o Amazon. Caramba! Anthropic, Azure, GitHub, Google. Cara, que horrível isso. Tem que ficar descendo aqui pra baixo, assim. Descer pra cima não dá. Então, vamos ver aqui. ShardGPT 5.3 5.3 Codecs. Configurado. Então, vamos fazer  teste, ver se está funcionando. Vamos abrir aqui. Vamos ver. Vamos iniciar uma nova conversa aqui. Não, pera aí que eu tô falando por errado isso aqui. Vamos lá. New. Aqui ó, viu? Modelo OpenAI Codecs 5.3. Agora, vamos supor que você deu algum erro. Você tava fazendo essa configuração aqui. e aí durante essa configuração aqui ele tipo deu algum erro e de alguma forma desconectou o seu agente tá então caso desconecte seu agente o que você pode fazer é você tem duas formas né você pode plugar aqui o cloud então no caso eu uso o cloud também né então é o caminho mais fácil que eu vejo né então você pluga aqui no seu root então você abre aqui de novo né então se você não tem o cloud instalado para você instalar ele basta você vir aqui digitar cloud code no google você vai achar que cloud code biotropic né o primeiro link que aparecer e aí ele vai colocar esse link aqui ó então você instala isso aqui no terminal tá então se você criar  terminal e você digitar cloude que é o que eu tô sugerindo e ele não acontecer nada é porque você não tem o cloude instalado então o que você vai fazer é copiar esse link aqui e instalar ele tá e aí quando ele está lá ele vai aparecer o cloude que nem está aqui e aí o que você vai fazer é falar assim ó conecte na vps aí você vai passar o ssh né esse aqui e você vai colocar a senha senha abc E aí você vai pedir para o Cloud conectar na VPS e você vai pedir para ele, falando assim, olha, fui configurar o modelo da minha LLM e ele parou de funcionar e ele deu problema. E aí o Cloud vai chegar e vai falar assim, beleza, vou te arrumar, vou te ajudar e ele vai lá e conserta baseado na LLM que você quer por.  outro caminho que é  caminho também super simples é o seguinte você tá aqui no root né então você tá aqui dentro logado na vps beleza então o que você tem que fazer aqui é digitar openclaw doctor Tá vendo? E aí você vai rodar esse OpenClaw Dr. E aí ele vai olhar e falar assim... identifiquei aqui que sua LLM está incorreta, que sua LLM quebrou, que o que você está usando está errado. E aí você vai falar... Beleza! Aí ele vai falar aqui, olha... Run OpenClaw Dr. Fix to apply changes. Então você vai copiar isso aqui... E você vai rodar esse OpenClaw Dr. Fix. E aí, no caso, ele vai consertar o que for que estiver quebrado. Então, no meu caso, não tinha nada quebrado. Então, o que ele fez aqui foi nada. Não mexeu em nada. Mas é isso, tá? Então, basicamente, esse é o caminho aqui para vocês mudarem a LLM de vocês para outras LLMs, tá bom? Espero ter ajudado. Te vejo na próxima aula.
