# Transcrição: Extra - Como Criar Skills Poderosas
> Tella ID: vid_cmmtnddpa031u04jm8f8d99sa
> Data: 2026-03-16T20:39:56.063Z
> Duração estimada: ~9 minutos (~1427 palavras)
> Extraído em: 2026-03-23

---

Uma coisa que eu aprendi sobre Skills esse ano é o seguinte. Existem dois passos de você trabalhar com uma Skill. Você pode montar a Skill e aí você tem os passos. Então, por exemplo, você fala assim, quero gerar uma imagem de uma cozinha italiana. você fala que você tem aqui a chave API do NanoBanana, você conecta ele aqui no segundo passo, a chave API, e no terceiro passo ele te gera uma cozinha italiana. E aí você vai ter que ficar fazendo variações. Então, todas as etapas que você está seguindo para você alcançar essa imagem dessa cozinha italiana, você precisa ir refinando essas etapas. Então, você precisa refinar a etapa do Prompt, pedir para ele salvar a chave API no arquivo .env e assim por diante e você tem que refinar as imagens até você chegar no resultado, fazer ajustes e chegar no resultado final. Você pegar uma skill pronta significa que você já vem tudo pronto de fábrica, né? Então você pega uma skill, por exemplo, do NanoBanana, então tem vários sites, né? Então você pode pegar esses skills MP, por exemplo, tem 520 mil skills e você pode procurar uma skill aqui do NanoBanana, por exemplo, sabe? NanoBanana E aí você pode pegar tipo  monte dessas Skills aqui prontas aqui, tipo a Nano Banana Pro. E aí o que ele faz basicamente? Ele já tem a Skill pronta aqui, né? Então o agente, por exemplo, ele já sabe aonde ele tem que salvar a chave API, o que ele tem que fazer, como que ele salva uma foto em 2K, em 4K, os aspect ratios, né? Então ele já vem meio que tudo pré-configurado aqui. E de qualquer forma, você ainda vai ter que gerar o resultado, talvez seja  pouco melhor porque a skill já veio pronta, mas você ainda vai ter que fazer ajustes. Dependendo do tipo de skill, ele já dá o resultado final, então você não tem que itinerar até você chegar aqui. Então essa é a grande diferença de você montar uma skill e pegar uma skill pronta. Mas o grande segredo tá aqui. Toda atividade que você faz, aquela atividade que existe  processo, que tem várias etapas, pode virar uma skill. E essa é a maravilha do negócio hoje em dia. Então, por exemplo, se você tem que pegar  e-mail todos os dias, transformar esse e-mail no Excel, mexer nos dados, depois transformar esse Excel num PowerPoint, depois enviar para o seu time ou outros exemplos. Se você tem que, todos os dias, pegar  report dos dados do seu CRM para ver o que os seus vendedores estão fazendo, os deals que se moveram, ver a transcrição das ligações para ver o que está funcionando, puxar o KR da empresa. Então, tudo que existe  passo a passo que você tem que fazer, você pode pedir para montar uma skill. Então você pode pegar e fazer todo o passo. Então eu falo assim,  primeiro passo, preciso me conectar no CRM. Daí você pede isso para o Cloud. O Cloud vai falar, tá, mas eu preciso da chave API. Aí você vai colocar a chave API. Aí o segundo passo. Então você pode ir fazendo todos os passos e no final você pega toda essa sequência de fatos e transforma isso numa Skill. Então essa é a maravilha da Skill. Você pode criar Skills personalizadas para te dar Outputs personalizados. Então vou dar  exemplo aqui de uma Skill que eu montei. aonde eu puxo  relatório da minha comunidade. Então eu tenho esse meu mini curso de OpenClaw, que a gente tem ali 5 mil alunos em 30 dias, e aqui eu consigo entender tudo o que está acontecendo no meu grupo de WhatsApp. Então eu consigo saber os sentimentos, se está positivo ou negativo, o que está acontecendo, quais são as palavras que as pessoas estão falando, o que está acontecendo na semana 3, na semana 4. Consigo ver os tópicos em alta, consigo ver... Então tudo isso aqui é uma combinação de skills. Então eu tenho uma skill que joga os dados do WhatsApp no meu Supa Base, uma skill que traduz, quebre em blocos as mensagens do Supa Base para criar os dados do relatório, uma skill que puxa os dados do Supa Base e me envia semanalmente para o meu WhatsApp. uma combinação de Skills que acabam gerando esses tipos de documentos, né? E aí eu consigo saber quem que tá fazendo o que, quais são os grupos que a galera tá falando e tal. E a partir dessa análise nos grupos de WhatsApp, por exemplo, eu consigo gravar nova aulas para o meu mini curso de OpenCLoud. Então, isso aqui é só  exemplo de Skills que você pode fazer, né? E aí, uma coisa que eu acho que é fundamental nessa explicação que eu tô fazendo pra você é sobre os agentes, né? Então, uma coisa que eu tô vendo muito é as pessoas falando assim,  agora o segredo é você ter multiagentes, né? E aí o pessoal vai lá e cria  agente de suporte,  agente de vendas,  agente de marketing e tal. Só que o problema de você ter muitos agentes é que todos esses agentes, eles têm a capacidade de criar subagentes. Então, esses agentes, eles fazem  spawn de subagentes, né? Então, você pega o Cloud Code, por exemplo, e você pede para ele fazer múltiplas atividades, ele vai soltar múltiplos agentes para executar essas atividades em sessões paralelas. Mas o que acontece? Quando você tem múltiplos agentes executando muitas atividades, ele faz o que ele bem entender. Então, o papel de  agente tem a mera função de nascer executar e morrer-se. Esse é o grande papel de  agente. Então, o que eu aprendi ao longo desses meses estudando muito, trabalhando muito com agentes nas empresas, é que vale muito mais a pena você ter  agente com skills poderosos e customizados. Então, todas as tarefas que esse agente faz, basicamente todas elas têm uma skill, do que você ter múltiplos agentes no caso né. E vale muito mais a pena você construir as suas próprias Skills, exceto por ferramentas populares. Então você não precisa construir uma Skill para ensinar o seu agente a usar o Slack, você não precisa construir uma Skill para ensinar ele a usar o Google Calendar, mas se você tem  processo interno da sua empresa, ferramentas internas e você quer juntar múltiplas ferramentas, múltiplos relatórios, múltiplos dados, você constrói as suas próprias skills. E o melhor de tudo é que tanto faz a IA que você usar. Você pode usar no Cloud, no Codex, você pode usar no OpenQL, porque as skills são universais, elas funcionam em todos os lugares. Então, toda vez que você criar uma skill e você pedir para o Cloud trabalhar com sub-agentes, você pode pegar e pedir para o cloud executar skills específicas. Então os outputs dos sub-agentes vão ser muito mais precisos e o resultado vai ser muito melhor. Então  exemplo disso é, eu vou pegar o meu agente né, a Amora. Então esse meu agente ele faz tudo. Então se eu peço para ele gerar  post do LinkedIn, o que ele vai fazer? Ele vai criar  novo sub-agente e ele vai executar a skill do LinkedIn. Então por que que isso é bom? Porque de vez a Amora executar tudo ela mesma, e gastar tokens e contexto na minha sessão e eventualmente ela vai ficando mais burra o que acontece é que ela cria  novo agente que nasce com  novo contexto então ele vamos dizer que ele nasce super inteligente limpo né perfeito e ele vai lá e ele executa aquela skill.md então o que você tem que fazer é criar esse arquivo e definir vários sub-agentes e as especializações deles. Então você vai ter  sub-agente de conteúdo para o LinkedIn,  sub-agente de report,  sub-agente de tal coisa. Então toda vez que ele tiver  agendamento de uma tarefa ou você pedir para  agente fazer tal coisa, ele vai executar aquela skill ou ele vai lançar  sub-agente para executar aquelas skills e o resultado vai ser maravilhoso e vai vir redondinho. melhor do que ele tentar executar do jeito dele. Então, se você chegar para  sub-agente e ele for construir  post do LinkedIn, ele vai fazer qualquer porcaria genérica, né? E aí, quando ele faz o conteúdo, ele joga para você, para o seu agente principal, o trabalho feito, né? Então, essa aqui é a grande lição que eu aprendi sobre Skills esse ano e espero ter ajudado com vocês aí também.
